# 모델링의 개념
- 현실 세계의 비즈니스 프로세스와 데이터 요구 사항을 **추상적**이고 **구조화**된 형태로 표현하는 과정
- DB의 구조와 관계를 정의, 이를 통해 데이터의 저장/조작/관리 방법을 명확하게 정의

___
# 모델링의 특징
## 1. 단순화(Simplification)
- 단순화 + 핵심 요소에 집중 = 불필요한 세부 사항 제거
- 이를 통해 복잡한 DB를 이해하고 표현하기 쉬워짐.


## 2. 추상화(Abstraction)
* DB를 일정한 형식에 맞추어 **간략**하게 표현하는 과정
* **일정한 양식인 표기법**에 따라 표현


## 3. 명확화(Clarity)
- 애매모호함을 최대한 제거하고 **정확하게 현상을 기술**
- 이를 통해 모델을 이해하는 이들 간의 의사소통을 원활히 함

___

# 데이터 모델링 3가지 관점

## 1. 데이터 관점
- 데이터가 어떻게 저장 / 접근 / 관리 되는지 정의

## 2. 프로세스 관점
- 시스템이 어떤 작업을 수행하며, 이러한 작업들이 어떻게 **조직되고 조정되는지** 정의
- 데이터가 시스템 내에서 어떻게 흐르고 변환되는지에 대한 확인

## 3. 데이터와 프로세스 관점
- **데이터 관점과 프로세스 관점을 결합**하여 **시스템의 전반적인 동작**을 이해하는 단계
- 특정 프로세스가 어떤 데이터를 사용하는지, **데이터가 어떻게 생성되고 변경되는지를 명확**하게 정의

___

# 데이터 모델링 유의점

## 1. 중복(Duplication)

## 2. 비유연성 (Inflexibility)
- 사소한 부분이더라도 잦은 모델 변경 회피할 것
- 데이터 정의를 프로세스와 분리

## 3. 비일관성 (Inconsistency)
- DB내 데이터가 모순되거나 상반되는 내용을 갖는 상태
- 데이터간 상호연관 관계를 명확히 정의
- 데이터 품질 관리 필요
- **중복이 없더라도 비일관성은 발생할 수 있음**

___

# 데이터 모델링 3가지 요소

- 대상(Entity): 업무가 관리하고자 하는 대상(객체)
- 속성(Attribute): 대상들이 갖는 속성(특징)
- 관계(Relationship): 대상들 간의 관계

___

# 데이터 모델링의 3단계

## 1. 개념적 모델링
- 업무 중심적 / 전사적인 수준의 모델링
- **추상화 수준이 가장 높음**
- 업무 분석 이후 핵심 Entity를 추출
- ERD 작성 단계
 
## 2. 논리적 모델링
- 개념적 모델링의 결과 / 세부속성, 식별자, 관계 등을 표현하는 단계
- 데이터 정규화 수행 단계
- 재사용성이 높은 논리적 모델은 유지보수가 용이해짐

## 3. 물리적 모델링
- 논리 모델링이 끝나면 이를 직접 물리적으로 생성하는 과정
- DB 성능 / 디스크 저장 구조 / 하드웨어 보안성 / 가용성 등 고려
- **가장 구체적인 모델링 단계**
- **추상화 수준이 가장 낮음**

___

# 스키마의 3단계 구조

- 스키마: DB구조와 제약 조건에 관한 전반적인 명세를 기술한 메타 데이터 집합
- 외부 / 개념 / 내부 스키마로 분리
- 사용자의 관점과 실제 설계된 물리적인 방식을 분리하기 위해 고안

## 1. 외부 스키마
- 사용자가 보는 관점에서 DB 스키마 정의
- 사용자 or 응용 프로그램이 필요한 데이터 정의(View: 사용자가 접근하는 대상)

## 2. 개념 스키마
- **사용자 관점의 DB 스키마를 통합하여 DB의 전체 논리적 구조 정의**
- 전체 DB의 개체 / 속성 / 관계/ 데이터 타입 정의

## 3. 내부 스키마
- **데이터가 물리적으로 어떻게 저장되는지를 정의**
- 데이터의 저장 구조 / 컬럼 / 인덱스 등을 정의

### 3단계 스키마의 독립성
- 독립성: 물리적 / 논리적 구조를 변경하더라도 사용자가 사용하는 응용 프로그램에 영향을 주지 않음.
- 논리적 독립성: 논리적 데이터 구조가 변경(개념 스키마 변경)되어도 응용 프로그램에 영향을 주지 않음.
- 물리적 독립성: 물리적 구조가 변경(내부 스키마 변경) 개념/외부 스키마에 영향을 주지 않음.

___

# ERD (Entity relationship Diagram)
- 엔터티(Entity)와 엔터티 간의 관계(relationship)를 시각적으로 표현한 다이어그램

1. 엔터티 도출 후 그린다
2. 엔터티 배치
3. 엔터티 간의 관계 설정
4. 관계명 서술
5. 관계 참여도 기술
6. 관계 필수 여부 확인

그림 -> 배치 -> 관계설정 -> 관계서술 -> 관계참여도 기술 -> 관계 필수 여부 확인

___

# 엔터티(Entity)의 개념
- 독립적으로 식별 가능한 객체/사물
- 업무상 분석해야 하는 대상(Instance)의 집합

#### ex)
- 엔터티(Entity): 학생
- 속성(Attribute): 학번, 이름, 학과 등.
- 식별자(Identifier): 학번 (고유한 학번)
- 인스턴스: 특정 학생의 데이터
	- 학번 / 이름 / 학과


# 엔터티 특징
- 유익한 식별자에 의해 식별 가능
- 해당 업무에 필요하고 관리하려는 정보
- 인스턴스 들의 집합
	- 인스턴스가 1개뿐인 경우 집합이 아니므로 엔터티X
	- 인스턴스 2개 이상의 집합
- 엔터티는 반드시 Attribute를 갖음.
	- 각 엔터티는 2개 이상의 Attribute를 가짐.
- 엔터티는 업무 프로세스에 의해 이용됨
	- 업무에 사용되지 않는 엔터티는 제거가 필요함
- 다른 엔터티와 최소 1개 이상의 관계 성립
	- 엔터티는 업무적 연관성을 갖고 다른 엔터티와 연관의 의미를 가짐


# 엔터티 분류
## 유형과 무형에 따른 분류
- 유형 엔터티
	- 물리적 형태가 있음. ex) 사원 / 물품
- 개념엔터티 
	- 물리적 형태가 없음. ex) 조직 / 보험상품
- 사건 엔터티
	- 업무 수행에 따라 발생하는 엔터티
	- 발생량이 많고 각종 통계자료에 이용
	- ex) 주문 / 청구



## 발생 시점에 따른 분류
- 기본 엔터티
	- 그 업무에 원래 존재하는 정보
	- 다른 엔터티와 관계에 의해 생성되지 않고 독립적으로 생성
	- ex) 사원 / 부서 / 고객
- 중심 엔터티
	- 기본엔터티로부터 발생 / 업무에서 중심적 역할
	- **많은 데이터가 발생되고 다른 엔터티와의 관계를 통해 많은 행위 엔터티가 생성됨**
	- ex) 계약 / 사고 / 청구
- 행위 엔터티
	- 2개 이상의 부모엔터티로부터 발생
	- 자주 내용이 바뀌거나 데이터 양이 증가
	- 분석 초기 단계보다는 상세 설계 단계나 프로세스와 상관 모델링을 진행하면서 도출
	- ex) 주문(고객과 상품 엔터티로부터 발생하는 행위 엔터티), 사원변경이력


___
