이 문서에서는 제안 활성화를 위한 "3S의 이해와 실천을 주제로 설명하과 있습니다. "3S"가 무엇을 의미하는지 설명하는 내용을 다룰 것으로 예상됩니다. 오른쪽에는 네 명의 사람들이 퍼즐 조각을 맞추고 있는 일러스트가 포함되어 있어 협력과 조직적인 문제 해결을 상징적으로 나타내어 설명하고 있습니다.
이 문서는 제안 활성화를 위한 3S의 이해와 실천"을 주제로 설명하고 있습니다. 주요 내용은 3S의 구성 요소로, Suggestion(제안), Support(지원), System(시스템)을 설명하고 있습니다.
이 페이지의 제목은 suggestion이고 개선과 제안의 의미와 제안의 명칭 그리고 제안의 범위 및 바람직하지 않은 제안으로 구성되어 있다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 제안과 개선의 의미에 대한 발표자료의 소제목을 나타내고 있습니다. 제안의 의미는 Suggestion과 teian으로 구성되어 있으며, 개선의 의미는 Improvement와 KAIZEN그리고 Innovation과 KAIZEN으로 구성되어 있다고 성명하고 있습니다.
이 페이지에는 표가 삽입되어 있고 표에는 6하원칙에 따른 내용 정의에 대한 내용을 담고 있습니다. 6하원칙은 Where, Who, Why, What, When, How to으로 구성되어 있습니다.또한, 이 페이지의 배경색은 흰색이며 검정색 폰트로 작성되었습니다.
이 테이블은 6하원칙에 따른 내용 정의에 대한 내용을 담고 있습니다. 6하원칙은 Where, Who, Why, What, When, How to으로 구성되어 있습니다.또한, 이 테이블의 배경색은 흰색이며 검정색 폰트로 작성되었습니다.
이 페이지는 제안의 위치를 설명하고 있습니다. 그래프를 통해 자기의 일과 남의 일에 대하여, 혁신과 개선의 관계를 도시하고 있습니다. 자기의 일이면서 개선적일수록 개선활동이며 혁신적일 수록 건의가 된다고 설명하고 있습니다. 또한 남의일에 있어서 개선적이면 제안이고 혁신적이면 발명이 됩니다.
이 이미지는 자기의 일과 남의 일에 대하여, 혁신과 개선의 관계를 도시하고 있습니다. 자기의 일이면서 개선적일수록 개선활동이며 혁신적일 수록 건의가 된다고 설명하고 있습니다. 또한 남의일에 있어서 개선적이면 제안이고 혁신적이면 발명이 라고 보여주고 있습니다.
이 페이지는 제안의 명칭에 대하여 설명하고 있습니다. 제안의 종류로는 개선 제안, 즉실천 제안, 나의 제안, 실시 제안, 생활 속의 제안, 창의 제안, 아이디어 제안, 특허제안, 신제안이 있습니다. 또한 이 페이지의 배경은 흰색이며 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 페이지에서는 제안관련 용어를 정리하여 설명하고 있습니다. 제안 형태별 용어를 표로 작성 하였으며 용어에는 개인제안, 공동제안, 과제제안, 아이디어제안, 백지제안, 실시제안, 개별개선제안이 있습니다. 또한, 이 페이지의 배경은 흰색이며 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 테이블은 용어에 대한 의미를 설명하고 있습니다. 용어에는 개인제안, 공동제안, 과제제안, 아이디어제안, 백지제안, 실시제안, 개별개선제안이 있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이며 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 슬라이드는 제안 유형별 용어를 설명하는 표를 포함하고 있으며, 다양한 제안 방식의 정의와 목적을 정리하고 있습니다. 표에는 OPL 제안, TPM 제안, 표준 제안(매뉴얼 제안), 교안 제안, 타산지석 제안, 정보 제안 등의 항목이 나열되어 있으며, 각각의 개념과 활용 목적이 명확하게 설명되어 있습니다. 예를 들어, OPL 제안은 교육 전파를 목적으로 기술한 원 포인트 레슨을 의미하며, TPM 제안은 설비 유지와 관련된 활동을 포함합니다. 또한, 정보 제안은 기초 지식과 기술적 노하우를 공유하여 업무의 원활한 추진을 돕는 역할을 강조하고 있습니다. 전체적으로 표는 용어와 의미로 정리되어 있으며, 가독성을 높이기 위해 줄 간격과 칸 구분이 명확하게 설정되어 있습니다.
이 테이블에서는 용어별로 의미를 설명하고 있습니다. 용어로는 OPL제안, TPM제안, 표준제안, 교안 제안, 타산지석 제안, 정보제안이 있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이며 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 슬라이드는 '제안의 범위 및 바람직하지 않은 제안'에 대한 내용을 담고 있으며, 특히 '제안의 범위'를 표로 정리하여 제시하고 있습니다. 표는 두 개의 열로 구성되어 있으며, 왼쪽 열에는 제안의 범주가, 오른쪽 열에는 각 범주에 대한 세부 내용이 포함되어 있습니다. 제안의 범위는 생산성 향상, 품질 향상, 작업방법 개선, 원가 절감, 환경/안전, 기타로 구분되며, 각각 불량률 감소, 신제품 개발, 절차 간소화, 에너지 절감, 환경 개선 등의 세부적인 개선 방안을 포함하고 있습니다.
이미지는 제안의 범위와 그에 따른 내용의 범위를 정리한 표를 담고 있습니다. 표는 두 개의 열로 구성되어 있으며, 왼쪽 열에는 제안의 범주가, 오른쪽 열에는 해당 범주에 해당하는 구체적인 내용이 제시되어 있습니다. 주요 제안 범위로는 생산성 향상, 품질 향상, 작업방법 개선, 원가 절감, 환경/안전, 기타가 포함되어 있으며, 각 범주별로 관련된 개선 사항이나 절감 방법 등이 나열되어 있습니다. 표는 검은색 선으로 구분되어 있으며, 명확한 구획을 통해 정보를 전달하고 있습니다.
이미지는 '제안의 수준 구분'에 대한 내용을 표로 정리하여 제시하고 있습니다. 표는 '구분', '수준 내용', '특징'의 세 개의 열로 구성되어 있으며, '수준 내용'은 다시 '문제점'과 '개선안'으로 나뉘어 있습니다. 주요 구분은 '건의/요망', '수선/보완', '개선'으로 이루어져 있으며, 각각 어려움 해결 요청, 구부러진 상태 보정, 찢어진 원인 제거 등의 개선안을 포함하고 있습니다. 표는 검은색 선으로 구획되어 있으며, 하단에는 '한국생산성본부(Korea Productivity Center)'의 로고와 슬라이드 번호가 포함되어 있습니다.
이 문서는 문제 해결을 위한 체계적인 접근 방식을 보여주는 표 형식으로 구성되어 있습니다. '구분', '수준 내용(문제점/개선안)', '특징'의 세 열로 구성되어 있으며, '건의/요망', '수선/보완', '개선'의 세 가지 구분에 따라 각각의 문제점과 개선안이 제시되어 있습니다. 예를 들어 '건의/요망'에서는 '어렵다'라는 문제점에 대해 '어떻게 해 주십시오'라는 개선안을, '수선/보완'에서는 '구부러져 있다'에 대해 '똑바로 한다'를, '개선'에서는 '찢어져 있다'에 대해 '찢어진 원인을 제거'라는 해결책을 제시하고 있습니다. 고딕체 폰트와 흰색 배경을 사용하여 가독성이 좋습니다.
이미지는 '바람직하지 않은 제안'의 항목을 나열하여 설명하고 있습니다. 바람직하지 않은 제안으로는 불평이나 불만과 관련된 건의 사항, 공상적인 제안, 개약적으로 나타나는 제안, 분할(시리즈) 제안, 인사관계 제안, 효과보다 투자비가 많이 드는 제안, 그리고 중복 제안 및 이미 시행 중인 제안 등이 포함되어 있습니다. 해당 내용은 글머리 기호(•)를 사용하여 항목별로 정리되어 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 'Support'라는 제목 아래 강제력, 능력 개발, 의욕 부여라는 세 가지 요소를 포함한 내용을 담고 있습니다. 주요 내용은 상자 형태로 정리되어 있으며, 각 항목은 글머리 기호(●)로 구분되어 있습니다. 또한, 이미지 오른쪽 하단에는 여러 사람이 함께 한 사람을 들어 올리며 트로피를 받는 장면이 삽화로 표현되어 있습니다.
이 슬라이드는 'Bottom-up' 개념을 중심으로 '강제력', '의욕 부여', '능력 개발'의 상호 관계를 설명하고 있습니다. 강제력은 경영의 방침, 관리직의 관심, 목표 관리, 부문 간 경쟁과 관련이 있으며, 의욕 부여는 주요 내용의 이해, 보상 제도, 평가 시스템과 연결됩니다. 또한, 능력 개발은 교육 연수, 원리 원칙의 학습, 사례 연구, OJT 등의 요소와 연계됩니다. 노란색 타원형을 사용하여 개념을 강조하고, 화살표를 통해 요소 간의 유기적인 관계를 표현하고 있습니다.
이미지는 'Bottom-up'을 중심으로 '강제력', '의욕 부여', '능력 개발'이 상호 연결된 구조를 설명하고 있습니다. 강제력은 경영의 방침, 관리직의 관심, 목표 관리, 부문 간 경쟁과 관련이 있으며, 의욕 부여는 주요 내용의 이해, 보상 제도, 평가 시스템과 연결됩니다. 또한, 능력 개발은 교육 연수, 원리 원칙의 학습, 사례 연구, OJT 등의 요소와 관련됩니다. 각 개념은 노란색 타원형으로 강조되어 있으며, 화살표를 통해 이들이 서로 영향을 주고받는 관계임을 나타내고 있습니다.
이미지는 'System'이라는 제목 아래 운영 체제와 도구의 연계, 제안 심사 및 제안 제도 운영이라는 두 가지 주요 내용을 담고 있습니다. 해당 내용은 상자 형태로 정리되어 있으며, 각 항목은 글머리 기호(●)로 구분되어 있습니다.
체제와 도구의 연계"를 주제로 하는 슬라이드입니다. 슬라이드는 체제와 도구의 구성 요소를 설명하고 있으며, 체제에는 제도, 조직, 규정, 상금체계, 심사기준, 제안 용지가 포함됩니다. 도구에는 교육/연수, 캠페인, 촉진활동, 추진운동, 지도 및 조언이 포함됩니다. 배경색이 있는 파란색 박스를 사용하여 내용을 구분하고, 슬라이드 왼쪽 하단에는 "한국생산성본부(KPC, Korea Productivity Center)" 로고가 표시되어 있습니다.
제안심사 및 제안 제도 운영"을 주제로 하는 슬라이드입니다. 슬라이드는 제안활동의 급소(핵심 요소)를 설명하며, 주요 내용으로 제안 사이클의 장애 요소, 시대착오적인 심사방법, 심사 평가자의 역할, 심사 요령 등을 다루고 있습니다. 슬라이드의 하단에는 "한국생산성본부(KPC, Korea Productivity Center)" 로고가 포함되어 있습니다.
이 이미지는 '심사기준과 제안 규정’을 주제로, 심사가 장애요인이 되는 이유와 일반적 심사기준의 문제점을 나열하고 있습니다. 흰색 배경에 상단에는 녹색 라인이 있고, 본문 텍스트는 검은색으로 구성되어 있으며, 여러 개의 불릿 포인트가 사용되었습니다. '심사기준의 복잡성’, '즉시 판단하기 곤란’, '즉시 결정하기 곤란’, '주관적 요소’ 등이 심사가 장애요인이 되는 구체적 이유로 제시되고, 일반적 심사기준의 문제점으로는 '비기능적’과 '심사자에게 시간의 낭비와 혼란을 초래’가 언급되어 있습니다. 이 이미지는 이러한 심사기준상의 문제점을 강조하고 있습니다.
이미지는 상단에 '◆ 목적에 대응한 평가 방식 도입’이라는 문구가 적혀 있고, 하단 좌측에 'KPC 한국생산성본부’ 로고와 우측에 페이지 번호(19)가 표시된 슬라이드 형식입니다. 중앙에는 흰색 배경 위에 4행 4열의 표가 배치되어 있으며, 첫 행에는 '수준’, '보통’, '좋다’, '상당히 좋다’가, 첫 열에는 '차원’, '실시 효과’, '개선안(착상)’, '문제점(착안)’이 각각 기재되어 있습니다. 이 이미지는 목적에 대응한 평가 방식 도입을 위한 표 구성을 보여주고 있습니다.
4행 4열 형태의 표로, 왼쪽 열에 '차원’, '실시 효과’, '개선안(착상)’, '문제점(착안)’이 순서대로 기재되어 있습니다. 상단에는 '수준’이라는 제목 아래에 '보통’, '좋다’, '상당히 좋다’가 나열되어 있어 각 항목을 구분하거나 평가할 수 있도록 구성된 모습입니다. 이 이미지는 표의 구조와 기본 항목을 보여주고 있습니다.
'당부의 말씀’이라는 문구가 중앙 왼쪽에 배치된 슬라이드 형태이며, 흰색 배경 위에 두 명의 단순화된 인물(실루엣)이 함께 서 있는 그림이 들어 있습니다. 하단 왼쪽에는 'KPC 한국생산성본부’ 로고가, 오른쪽에는 페이지 번호(20)가 표시되어 있습니다. 이 이미지는 당부 사항을 안내하거나 강조하는 내용을 담고 있습니다.
이 이미지는 흰색 배경 위에 상단 왼쪽에 '제안자용’이라는 작은 주황색 표식이 있고, 중앙에는 '제안의 이해’라는 큰 글씨가 배치되어 있습니다. 그 아래에는 사람의 얼굴과 전구가 있는 일러스트가 삽입되어 있으며, 하단에는 '기획담당 경영기획팀’이라는 텍스트가 적혀 있습니다. 이 이미지는 '제안의 이해’라는 주제를 안내하는 내용을 담고 있습니다.
가운데 '- 목 차 -’라는 제목이 표시되고, 그 아래에 1번부터 5번까지 다섯 가지 항목이 나열되어 있습니다. 항목은 '제안활동의 장점’, '제안활동의 의의와 효과’, '제안활동의 영역과 범위’, '원인추구 정도와 제안수준’, '창조적 사고의 발휘’ 순으로 구성되어 있습니다. 배경은 흰색이고 텍스트는 검은색으로 표기되어 있으며, 목차 형식으로 주요 주제들을 보여주고 있습니다.
상단 왼쪽에 '1. 제안활동의 장점’이라는 제목이 표시되어 있고, 그 아래 중앙에 '제안 활동’이라는 문구가 배치되어 있습니다. 이어서 세 개의 상자로 '일의 보람’, '조직 경쟁력 강화’, '고객 만족’을 구분하여 각각 구체적인 내용을 나열하고 있습니다. 하단에는 “누구라도, 어디서도, 언제든지 참여할 수 있다”라는 문구와 함께 '비전의 공유, 책임의 공유, 성과의 공유’, '환경변화에 대한 능동적 대응 및 새로운 가치창조’ 등의 문장이 추가로 제시되어 있습니다. 제안 활동을 통해 얻을 수 있는 다양한 이점과 가치 창출을 강조하고 있습니다.
'제안 활동’이라는 제목 아래, 세 개의 박스로 나누어 '일의 보람’, '조직 경쟁력 강화’, '고객 만족’에 대한 핵심 항목들을 제시하고 있습니다. 각각 업무의 자율경영, 업무 개선, 고객 불만족 해소 등 구체적인 내용을 나열하고 있으며, 아래쪽에는 “누구라도, 어디서도, 언제든지 참여할 수 있다” 등의 문구와 함께 비전·책임·성과의 공유, 환경변화에 대한 능동적 대응과 새로운 가치 창조를 강조하는 문장이 이어집니다. 제안 활동을 통한 개인과 조직, 고객의 이점을 종합적으로 보여주고 있습니다.
이 문서는 제안활동의 의의와 효과에 대한 설명으로 기업의 체질 개선을 위한 다양한 요소를 정리한 것입니다. 기업의 체질개선을 위해서는 교육적인 측면과 업무적인 측면, 인간관계적 측면 그리고 전원 참가경영측면을 고려해야 합니다. 신 지식인 육성, 자기경쟁력 강화 등 교육적인 측면을 고려하면 자기계발의 결과를 가져올 수 있습니다. 또한 업무의 개선, 생산성 향상 등 업무적인 측면을 개선하면 기업 이익의 극대화를 가져옵니다. 조직 내 협력관계 촉진 등 인간관계적 측면을 개선하면 직장의 활성화를 가져옵니다. 마지막으로 자율경영체제와 지식영영기반 구축으로 전원 참가경영을 실천함으로써 기업의 체질개선을 향상시킬 수 있다고 설명하고 있습니다. 이 문서에는 검은색과 흰색 폰트가 혼용되었으며, 각 영역들을 주황색, 보라색, 초록색, 파란색 등 서로 다른 배경색으로 구분하여 각 요소를 쉽게 구분지었습니다.
이 자료는 기업의 체질개선을 위한 다양한 요소를 정리한 것입니다. 기업의 체질개선을 위해서는 교육적인 측면과 업무적인 측면, 인간관계적 측면 그리고 전원 참가 경영 측면을 고려해야 합니다. 신 지식인 육성, 자기경쟁력 강화 등 교육적인 측면을 고려하면 자기계발의 결과를 가져올 수 있습니다. 또한 업무의 개선, 생산성 향상 등 업무적인 측면을 개선하면 기업 이익을 극대화할 수 있으며, 자율경영체제와 지식경영기반 구축으로 전원 참가경영을 도모할 수 있습니다. 마지막으로 조직 내 협력관계 촉진 등 인간관계적 측면을 개선하면 직장의 활성화를 실천함으로써 기업의 체질개선을 향상시킬 수 있다고 설명하고 있습니다. 이 자료는 크게 네 개 영역으로 이루어져 각 요소를 나타내고 있으며, 검은색과 흰색 폰트가 혼용되고 있습니다. 요소별로 연한 보라색, 주황색, 초록색, 연한 주황색의 박스 안에 검은 폰트로 세부 내용이 나열되어 있습니다.
이 문서는 제안활동의 영역과 범위에 대해 설명하고 있습니다. 자신의 업무를 중심으로 실시 가능한 것을 제안해야 하며, 개선은 자신의 업무를 중심으로 자신을 위해서 해야합니다. 또한, 개선의 방법과 수단은 여러가지가 있으며 주어진 조건 하에서 할 수 있는 것부터 착수하여 할 수 있을 때까지 해야 합니다. 우측에는 변화의 크기와 적용 범위를 기준으로 개선과 혁신을 구분하고, 이를 자 부문과 타 부문으로 나누어 정리한 2x2 매트릭스에 대한 도식을 제시하고 있습니다.
이 표는 변화의 크기와 적용 범위를 기준으로 개선과 혁신, 자 부문과 타 부문을 구분한 2x2 매트릭스입니다. 세로축은 변화의 크기를 나타내며, 아래는 개선(작은 변화), 위는 혁신(큰 변화)입니다. 가로축은 적용 범위를 나타내며, 왼쪽은 자 부문(자신의 부문), 오른쪽은 타 부문(다른 부문)입니다. 각 영역은 숫자로 표시되어 있습니다. 자 부문에서 작은 변화(개선)는 1, 자 부문에서 큰 변화(혁신)은 2, 타 부문에서 작은 변화(개선)은 3, 타 부문에서 큰 변화(혁신)는 4라는 숫자가 기재되어 있습니다. 이 표는 흰 바탕에 검은 폰트로 작성되었으며, 혁신/개선 항목에는 밝은 하늘색 배경색이 적용되었고, 하단의 자 부문/타 부문 항목은 진한 파란 배경색에 흰 폰트로 작성되었습니다. 자 부분의 작은 변화(개선) 영역은 빨간색 폰트로 강조되어 있습니다.
이 문서는 원인추구 정도와 제안수준에 대한 설명으로 원인추구 방식을 요망, 수선, 개선 세 가지로 나누어 설명하고 있습니다. 요망은 스스로 문제를 해결하려 하지 않고, 본질을 파악하지 않는 상태입니다. 수선은 문제를 해결하려 하지만 원인을 조사하지 않아 일시적인 해결에 그치는 경우입니다. 개선은 원인을 분석하고 여러 대책 중 실행 가능한 것부터 실천하는 방식으로 제시하고 있습니다.
이 자료는 문제의 파악 및 해결 방식을 요망, 수선, 개선 세 가지로 나누어 설명하고 있습니다. 요망은 스스로 문제를 해결하려 하지 않고, 본질을 파악하지 않는 상태입니다. 수선은 문제를 스스로 해결하려 하지만 원인을 조사하지 않아 일시적인 해결에 그치는 경우입니다. 개선은 원인을 분석하고 여러 대책 중 실행 가능한 것부터 실천하는 방식입니다. 이 자료는 흰 배경에 검은색 폰트로 작성되었으며, 각 요소별로 보라색, 주황색, 초록색의 서로 다른 배경색을 적용하여 세 가지 영역을 강조하고 있습니다.
이 문서는 창조적사고의 발휘에 대한 내용으로 인간의 태도가 창의력과 주체성에 미치는 영향을 도식으로 설명하고 있습니다. 소극적인 태도를 가진 사람은 기존의 패러다임에 구애 받고, 전체를 맹목적으로 믿어버리며, 결국 스스로 창의력이 없다고 단정 짓습니다. 이러한 사고방식은 고정관념에서 벗어나기 어렵게 만들게 됩니다. 반면, 적극적인 태도를 가진 사람은 기존의 패러다임에 구애 받지 않으며, 전체를 의심하고 스스로 검토하며, 자신의 창의력을 믿습니다. 이러한 태도는 새로운 가능성을 모색하고 창의력을 발휘하는 추진력으로 이어지게 됩니다. 창의성을 키우기 위해서는 기존의 틀을 벗어나 적극적인 태도를 가지는 것이 중요하다는 점을 강조하고 있습니다.
이 자료는 고정관념을 탈출하고 창의적 추진력을 발휘하는 방식에 대해 설명하고 있습니다. 소극적인 태도를 가진 사람은 기존의 패러다임에 구애 받고, 전체를 맹목적으로 믿어버리며, 결국 스스로 창의력이 없다고 단정 짓습니다. 이러한 사고방식의 사람이 고정관념에서 벗어나기 위해서는 적극적인 태도를 가지고 기존의 패러다임에 구애 받지 않으며, 전체를 의심하고, 자신의 창의력을 강하게 믿는 자세가 필요합니다. 이러한 태도는 창의력을 발휘하는 추진력으로 이어지게 됩니다. 창의성을 키우기 위해서는 기존의 틀을 벗어나 적극적인 태도를 가지는 것이 중요하다는 점을 강조하고 있습니다. 자료의 세부 내용에는 검은색 폰트가, 우측의 '고정관념탈출'과 '추진력발휘'에는 흰색 폰트가 사용되었습니다. 상단의 고정관념 탈출에 대한 내용에는 주황색 배경색이, 하단의 추진력 발휘 내용에는 초록색과 파란색 배경색이 사용되었습니다.
이 문서는 요망에 대한 설명으로 불평,건의, 의견 제안에 대해 구체적인 작성 방법을 제시하고 있습니다. 너무 주관적이거나 구체적인 대안이 없는 의견이 아닌 객관성을 지니고 있는 내용으로 구체적인 문제에 대한 불합리함과 개선 방안을 구체적으로 작성할 것을 강조하고 있습니다. 문서의 제목은 상단에 검정색의 큰 폰트로 작성되었으며, 본문 내용은 파란색 폰트로 작성되었습니다.
이 문서는 공상적 제안에 대한 것입니다. 제안은 현실의 문제를 조금이라도 개선하는 구체적인 결과를 가져와야 하며, 아이디어를 자유롭게 공상하며 발전시키는 과정도 중요하지만, 최종적으로 현실적 변화 방안을 분명히 제시해야 한다고 강조하고 있습니다. 또한 현실성 있는 문제 개선 제시의 예시를 설명하고 있습니다. 이러한 내용을 통해 제안이 현실적으로 실행 가능하도록 해야 한다는 점을 강조하고 있습니다.
패러다임의 의미를 말해주는 것으로 패러다임이란 그 시대에 받아드려져 정착하면 좀처럼 의심 받거나 부정되지 않는 신앙적이 성격을 갖고 특히 과학사상의 흐름에서 사용되는 용어라고 한다. 패러다임은 그리스어 파라티그마에서 온 언어이며 영어로 패턴이라 하고 의미는 모양, 틀이다. 기업의 패러다임으로는 기업 내부의 많은 사람들이 공유하는 사물에 대한 시각을 과학론의 용어로 채용하여 기업의 패러다임으로 부를 수 있으며 전략적 결정을 비롯한 모든 결정의 바탕이 되는 공통되고도 암묵적인 이해로 인간은 다양한 정보에 의미를 부여 함으로써 서로 납득할 수 있는 결정을 내리고 있다. 뛰어난 전략은 새로운 패러다임의 창조로 이어질 수 있는 것을 말합니다.
그리스어로 파라티그마는 영어로 패턴이라 하며 뜻은 모양, 틀의 의미를 설명하고 있습니다.
천동설이 패러다임 쉬프트를 지나 지동설이 되었음을 보여주고 있습니다.
제안 제도 운영방안이란 보고서로 바탕은 회색이며 글씨는 검은색입니다.
제안이란 무엇인가?에 대한 주제로 제안활동은 자기를 위한 것 / 기쁨과 보람이 샘솟는다 / 상사의 인정을 받자 / 인간적으로 성장 이라는 소주제가 있다. 오른쪽 상단에는 일러스트가 있으며 가장 하단에는 하루 늦으면 하루 손해라는 글씨가 빨간색으로 적혀있습니다.
제안에 대한 주제를 얘기하며 쉬운 것부터 시작하자라는 주제로 제안을 어떻게 하면 좋을지 단어를 정리하는 방사형 표가 있으며 가까운 데서부터 생각하자라는 주제로 어떻게 생각할지 나열했다. 왼쪽 상단에는 회의를 하는 일러스트가 있으며 오른쪽 하단에는 컴퓨터로 업무를 보는 여자 직원의 그림이 있습니다.
가운데 제안을 중심으로 환경, 안전, 편하게, 빠르게, 싸게 , 정확이 적혀있으며 제안은 파란색 타원으로 되어 있고 나머지 글자들은 회색 타원안에 있다. 제안을 중심으로 검은 색으로 모든 타원이 연결되어 있습니다.
일할 때 무리, 낭비, 산포(불균형)일 때는 언제인지를 찾아내 그것을 개선하는 것을 개선 제안이라 하며 이런 개선제안으로 무리, 낭비, 산포를 없애 버림으로써 일이 편하고도 빨리 할 수 있게 되고 원가도 절감 할 수 있다는 문서이며 오른쪽에는 알기 쉽게 하기 위한 그림이 삽입되어 있습니다.
네모난 상자에 1톤이라고 적혀 있으며 0.5톤일 때는 무리 1톤은 합리적, 경제적 2톤은 낭비라는 내용은 알아보기 쉽게 트럭에 실린 무게로 설명하고 있습니다.
개선 힌트에 대한 문서이며 1.작업방법 2. 지그,공구,기계,작업대 3.공정관리,품질,운반방법 4.소모품,안전 등을 나누어 어떻게 하면 개선하면 좋을지에 대한 생각을 나열하였습니다.
해당 문서는 지안을 늘리는 비결에 대해 두가지로 설명하고 있습니다. 그 방법은 제안을 쉽게 생각하는 것과 U턴 사고방식을 익히는 것입니다. U턴 사고방식이란 불만이나 불평을 개선의 기회로 활용하며 부정적인 감정이 담긴 표현을 메모하여 후일 개선을 위한 힌트로 사용하는 방식 입니다. 배경색은 흰색이며, 폰트는 검은색, 파란색이 혼용되어 있습니다.
해당 문서는 제안을 늘리는 방법에 대해 설명하고 있습니다. 제안을 늘리는 방법은 크게 좋은 아이디어를 내야 한다는 부담을 가지지 말고 어떤 제안이든 제출하는 것과 매일 생각하는 시간을 가지며, 다양한 장소에서 아이디어를 구상하는 것이 필요 입니다. 배경색은 흰색이며, 폰트는 검은색, 파란색이 섞여 있고, 강조된 문구는 초록색 배경으로 되어 있습니다.
이 문서는 제안용지 작성법을 주제로 작성되어 있습니다. 제안서를 작성하는 순서는 제안 내용 요약, 기존 방식 설명 , 개선 내용, 효과 분석 단계로 이루어지며 오른쪽에는 실제 제안서 예시 이미지가 첨부되어 있습니다. 제안서에는 식수용 종이컵 재질 변경을 통한 비용 절감 방안을 제목으로 내용이 작성되어 있으며 기존 방식과 개선 방식의 차이점 및 비용 절감 효과에 대한 내용입니다. 이미지의 배경색은 흰색이며, 폰트는 검은색이며, 주요 항목이 굵은 글씨로 강조되었습니다.
이 문서는 식수용 종이컵 재질 변경에 대한 제안서 입니다. 식수 용음의 컵 사용 방식에서 일정용 컵을 도입하여 비용을 절감하는 방법을 제시하고 있고 기존 방식은 모든 용도에 관계없이 동일한 컵을 사용하는 반면, 새로운 방식에서는 용도별로 적절한 컵을 사용하여 비용 절감 효과를 가져온다고 제시하고 있습니다. 이미지의 배경색은 흰색이며, 폰트는 검은색입니다.
이 문서에서는 업무처리 절차에 대한 내용을 담고 있습니다. 업무처리 절차는 제안 발굴, 제안 제출, 접수 통보, 제안 심사 총 4단계로 진행됩니다. 좋은 개선 제안 테마로는 작업성 향상, 품질 향상, 기술 및 업무 개선, 장비 관리 개선, 안전 및 보건 환경 개선 등이 있으며 제외되는 테마로는 장기 테마, 이미 시행 중인 사항, 실현 불가능한 사항, 예상 이익을 초과하는 예산이 필요한 경우 등이 있습니다. 페이지의 배경색은 흰색이며 위쪽, 아래쪽 일부분은 초록색 바탕으로 되어 있습니다. 폰트는 검은색이며 절차 흐름을 나타내는 화살표와 상자 디자인이 같이 있습니다.
이 문서에서는 제안 발굴에서 심사까지 절차에 대한 내용을 다루고 있습니다. 순서는 제안 발굴, 제안 제출, 접수 통보, 제안 심사 단계로 총 4단계이며 좋은 개선 제안 테마로는 작업성과 품질 향상, 기술 및 업무 개선, 장비 관리 개선, 안전 및 보건 환경 개선이 있습니다. 반면 개선 제안에서 제외되는 항목으로는 장기 테마, 이미 시행 중인 사항, 실현 불가능한 제안, 예상 이익보다 예산이 초과되는 경우가 있습니다. 배경색은 흰색이며, 폰트는 검은색이며 프로세스 흐름을 나타내는 화살표와 상자 디자인이 있습니다.
이 문서에서는 점수별 등급과 포상금을 설명하고 있습니다. 91점 이상은 1등급으로 300,000원, 81~90점은 2등급으로 200,000원, 71~80점은 3등급으로 100,000원의 포상을 받습니다. 61점~70점은 4등급으로 50,000원 51~60점은 5등급으로 20,000원 이며 41~50점은 장려상으로 5,000원 참가상은 40점 이하로 2,000원이 제공됩니다. 또한 1등급으로 채택된 제안은 심사위원회를 통해 공장장 및 사장에게 보고되며 인사고과에 반영됩니다. 이 이미지의 배경색은 흰색과 연한 녹색이 혼합되어 있고 폰트는 검은색입니다.
이 문서는 점수별 포상액을 나타내는 표 입니다. 91점 이상은 1등급으로 300,000원, 81~90점은 2등급으로 200,000원, 71~80점은 3등급으로 100,000원의 포상을 받습니다. 61점~70점은 4등급으로 50,000원 51~60점은 5등급으로 20,000원 이며 41~50점은 장려상으로 5,000원 참가상은 40점 이하로 2,000원이 제공됩니다. 테이블의 배경은 흰색이며 폰트는 검은색입니다.
해당 페이지는 제안 제도 라는 제목의 문서 표지 입니다. 이미지의 배경색은 흰색이며 제목이 포함된 상자의 배경은 하늘색 입니다. 폰트 색상은 검은색 입니다.
이 문서는 인간관계를 원만하게 조성하여 근무의욕을 높이려는 제안제도에 대해서 6하원칙에 의해 정리하여 표로 제시하고 있습니다.
이 테이블은 6하원칙에 따라 내용정의 내용에 관한 자료 입니다. 6하원칙은 Where, Who, Why, What, When, How to로 구분되며 기업 내에서 조직 구성원이나 고객이 업무를 효율적으로 수행하고 경영성과에 기여하기 위한 방법을 설명하고 있습니다. 목적으로는 경영, 업무 경쟁력, 고객 만족 등의 목표르 가지며 수시로 자신의 아이디어를 실천하는 행동을 뜻합니다. 이 테이블의 배경색은 연한 보라색이고 폰트 색상은 검은색 입니다.
이 문서는 제안의 종류를 실시여부에 의한 분류로 나뉘어 글로 설명하고 있습니다. 아이디어제안과 실시제안이 나열되어있으며 각각에 대해 간단한 설명을 하고있습니다.
이 문서는 제안의 종류를 접근방식에 의한 분류로 나뉘어 글로 설명하고 있습니다. 제안을 접근방식에 의해 문제 발견형 제안과 목표 달성형 제안으로 나누어 설명하고 있습니다. 이 문서는 제안의 종류를 실시여부에 의한 분류로 나뉘어 글로 설명하고 있습니다. 아이디어제안과 실시제안이 나열되어있으며 각각에 대해 간단한 설명을 하고있습니다.
이 문서는 최근 등장한 신개념의 제안을 각각 "업무제안", "인재향상제안", "지식제안" 3가지로 제시합니다.
이 문서는 제안 심사 절차 사례를 도형과 글자를 통해 설명하고 있습니다. 제안을 시작으로 예비심사, 1차심사, 2차심사까지 진행합니다. 해당 과정에 대해 대상, 등급, 심사에 대한 정보를 표시합니다.
첨부된 표는 심사 과정을 나타냅니다. 제안을 시작으로 예비심사, 1차심사, 2차심사까지 진행합니다. 해당 과정에 대해 대상, 등급, 심사에 대한 정보를 표시합니다.
이 문서는 제안 활동 발전단계를 도형과 글자를 통해 설명하고 있습니다. 초창기, 도약기, 활성화기, 안정기 순으로 나열이 되어있으며, 각각 "1~3건", "4~7건", "8~15건", "15건 이상"의 제안 활동으로 나누어집니다.
발전 단계에 따른 내용입니다. 도형은 노랑, 주황, 하늘, 초록 색상이 이용되고 있으며 폰트 색상은 검정색이 사용됩니다.
해당 문서의 제목은 제안의 활용입니다. 초록색의 그라데이션 효과를 사용한 배경화면 위 세 가지 내용을 제시합니다. 1. 인간관계 개선 2. 원가 절감 및 품질향상 3. 지속적인 개선 및 실천 위의 항목들을 모두 글로써 설명하고있습니다.
이 문서는 제안의 활용에 대해 글로 설명하고 있습니다. 또한, 배경은 그라데이션 효과가 사용되고 있고, 검은색 글자색이 사용되었습니다. 제안의 활용 내용으로 새로운 기업문화의 실천과 직원들에게 공평한 기회부여가 있습니다.
이 슬라이드는 '제안 활성화 요인'을 설명하며, 중앙의 '활성화(Active)'를 중심으로 다섯 가지 요소가 연결된 구조를 제시하고 있습니다. 첫 번째 요소는 '참여(적극적인)'로, 긍정적인 마인드를 가지고 즐겁고 보람차게 참여하는 것이 강조되고 있습니다. 두 번째 요소는 '양 증대(활기 있는)'로, 제안이 지속적으로 활발하게 이루어져야 함을 의미합니다. 세 번째 요소는 '질 증대(도움 되는)'로, 제안의 결과가 어디에서든 도움이 되어야 한다는 점을 강조하고 있습니다. 네 번째 요소는 '효과(실효 있는)'로, 제안을 통해 회사의 숙원 과제가 해결될 필요성을 설명하고 있습니다. 다섯 번째 요소는 '일상화(작동되는)'로, 제안이 자연스럽게 일상화되어 긍정적인 모습을 갖추어야 한다는 점을 제시하고 있습니다. 각 요소는 색상과 상자로 구분되어 있으며, 연결 관계를 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 이미지는 제안 활성화의 요소를 중심으로 구성되어 있으며, '활성화(Active)’라는 개념을 중심으로 다섯 가지 주요 요소가 연결되어 있음을 보여주고 있습니다. 각 요소는 색상이 다른 상자로 강조되었으며, 첫 번째 요소는 참여(적극적인), 두 번째 요소는 양 증대(활기있는), 세 번째 요소는 질 증대(도움 되는), 네 번째 요소는 효과(실효 있는), 다섯 번째 요소는 일상화(작동되는)로 나타나 있습니다. 또한, 각 요소는 구체적인 설명과 함께 제공되며, 제안 활성화의 필수 조건과 기대 효과를 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 '제안 개선 힌트 66가지' 중 일부 4가지를 소개하며, 작업 방법, 작업 동작, 지그 및 공구, 기계나 작업대의 개선 가능성을 검토하는 질문들을 제시하고 있습니다. 첫 번째 항목에서는 공정 단축, 자동화, 사전 준비 간소화 등의 방안을 고려하는 질문들이 포함되어 있습니다. 두 번째 항목에서는 작업 자세와 도구 활용의 효율성을 높이는 방안을 질문 형태로 제시하고 있습니다. 세 번째 항목은 지그나 공구의 경량화, 위치 적절성, 다기능성 등을 고민하는 내용이며, 네 번째 항목에서는 작업대 높이, 기계 배치, 운반 절감 방안 등을 검토하는 질문들이 포함되어 있습니다. 각 영역은 색상이 다른 상자로 구분되어 있으며, 번호를 통해 질문을 정리하여 가독성을 높이고 있습니다.
이미지는 '제안 개선 힌트 66가지' 중 일부를 소개하며, 공정관리, 품질, 운반방법, 정리정돈의 개선 가능성을 검토하는 질문들을 제시하고 있습니다. 공정관리는 작업량의 균형과 공정 간 형평성을 고려하는 질문들을 포함하고 있습니다. 품질은 불량 발생 후 처리 속도와 자동화 가능성을 중심으로 문제를 제기하고 있습니다. 운반방법은 운반 장비의 효율성과 적재 방법을 개선하는 방안을 고민하는 내용이며, 정리정돈은 작업 도구나 물품의 배치와 정리 습관을 점검하는 질문들로 구성되어 있습니다. 각 항목은 색상이 다른 상자로 구분되어 있으며, 번호를 통해 질문을 체계적으로 정리하여 가독성을 높이고 있습니다.
이미지는 '제안 개선 힌트 66가지' 중 일부를 소개하며, 소모품·수도·광열 비용 절감과 안전·위생 문제 개선을 위한 질문들을 제시하고 있습니다. 소모품·수도·광열 관련 항목에서는 회수 및 재사용, 불의 밝기 조정, 횟수 감소, 재료의 질 개선, 소모품 재고 관리 등에 대한 검토가 필요함을 강조하고 있습니다. 안전·위생 항목에서는 위험 요소 관리, 전기 설비 안전성, 환기 상태, 분진 발생 여부, 조명 상태, 보호구 착용, 표준 준수 여부 등의 점검 항목을 포함하고 있습니다. 각 항목은 배경 색상과 상자로 구분되어 있으며, 리스트 형태로 질문이 정리되어 있어 가독성이 높게 구성되어 있습니다.
이미지는 '제안 개선 힌트 66가지' 중 일부를 소개하며, 사무작업과 복사·전화의 간소화 및 절감을 위한 질문들을 제시하고 있습니다. 사무작업 관련 항목에서는 불필요한 문서 작성을 중단하는 방안, 양식 통합, 작성 오류 감소, 효율적인 작업 방식 도입, 기계화 가능성 등의 질문이 포함되어 있습니다. 복사·전화 항목에서는 인터넷 활용, 배포처 축소, 불필요한 통지 제거, 게시판 활용 등을 통해 종이 사용량과 전화 업무를 줄이는 방법을 고민하는 내용이 포함되어 있습니다. 각 항목은 색상이 다른 상자로 구분되어 있으며, 문서 및 사무기기 관련 삽화가 배치되어 있어 시각적 이해를 돕고 있습니다.
이미지는 '작업의 분류와 낭비의 발견 기법’이라는 제목을 강조하여 제시하고 있습니다. 텍스트는 굵고 입체적인 효과가 적용되어 있으며, 빨간색과 파란색의 테두리가 글자를 감싸고 있습니다. 배경은 흰색이며, 상단과 하단에는 파란색 선이 그어져 있어 디자인적 구획을 이루고 있습니다. 해당 이미지가 특정한 주제에 대한 개요나 도입부를 나타내고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 '낭비의 정의'를 설명하며, 가치 창출 여부에 따라 작업을 구분하는 개념을 제시하고 있습니다. '낭비'란 부가가치를 만들어 내지 못하는 모든 움직임을 의미하며, 이를 시각적으로 나타내기 위해 두 가지 사례가 비교되고 있습니다. 첫 번째 그림에서는 소가 단순히 기둥에 묶여 있어 아무런 생산 활동을 하지 않음을 보여주며, 이는 '상품의 가치를 만들어 내지 않는다'는 개념을 설명하고 있습니다. 반면, 두 번째 그림에서는 소가 맷돌을 돌리면서 생산적인 활동을 수행하는 모습을 통해 '상품의 가치를 만들어 낸다'는 점을 강조하고 있습니다. 이를 통해 생산성과 부가가치 창출의 중요성을 강조하고 있습니다.
이미지는 상품의 가치 창출 여부를 비교하는 두 가지 상황을 시각적으로 설명하고 있습니다. 위쪽 그림에서는 소가 단순히 기둥에 묶여 있어 아무런 생산적인 활동을 하지 않는 모습을 보여주며, '상품의 가치를 만들어 내지 않는다'는 문구가 함께 제시되어 있습니다. 반면, 아래쪽 그림에서는 소가 맷돌을 돌리는 모습을 보여주며, 이를 통해 '상품의 가치를 만들어 낸다'는 개념을 설명하고 있습니다. 추가적으로, 품질이 안정되고 판매 가능한 물건을 만들어 내는 것을 가치 창출의 핵심임을 강조하고 있습니다. 두 개의 대비된 이미지를 활용하여 생산 활동과 가치 창출의 차이를 명확히 시각화 하고 있습니다.
이미지는 '낭비의 정의'를 설명하며, 상품 제조 시 불필요한 원가를 줄이는 개념을 강조하고 있습니다. '낭비'란 상품제조 시 반드시 필요하지 않은 원가를 포함하는 모든 요소를 의미하며, 이를 시각적으로 나타내기 위해 두 가지 핵심 요소가 비교되고 있습니다. 한쪽에는 만화 캐릭터가 망치를 들고 생각하는 모습이 그려져 있으며, 다른 한쪽에는 원통형 그래프가 배치되어 있습니다. 그래프는 '정말로 필요한 원가'와 '반드시 필요치 않은 원가'로 구분되어 있으며, 낭비 제거의 중요성을 강조하고 있습니다. 이를 통해 불필요한 비용을 절감하고 효율적인 생산을 위한 전략이 필요함을 제시하고 있습니다.
이 문서는 낭비의 종류에서 JIT 생산방식에서의 낭비 유형을 설명하는 슬라이드로 보입니다. 주요 내용으로는 3가지 낭비 유형에 대해 설명하고 있는데, 동작에서의 낭비, 생산 LEADTIME에서의 낭비, JIT 생산방식의 7대 낭비로 나누어 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 3가지 낭비 유형을 담고 있습니다. 동작에서의 낭비, 생산 LEADTIME에서의 낭비, JIT 생산방식의 7대 낭비를 설명하고 있습니다. 또한, 주요 개념은 붉은색 배경 박스로 강조하고 있으며 정보의 흐름을 나타내는 파란색 화살표를 사용하고 있습니다.
이 자료는 낭비의 종류 중 능률에 대한 사고에 대한 프레젠테이션 슬라이드입니다. 먼저, 능률의 개념과 계산 방법을 설명하고 있으며, 이론적 능률과 실제 능률을 비교하여 낭비 요소의 개선을 통해 능률의 향상을 강조하고 있습니다. 또한, 파란색 화살표를 사용해 내용의 진행 방향을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 이론적 능률과 실제 능률의 차이를 설명하는 자료로, 능률의 향상이란 고객이 요구하는 생산량을 낭비요소의 개선을 통해 보다 적은 인력을 투입하여 생산하는 것이라고 설명하고 있습니다. 또한, 캐릭터와 말풍선을 활용하여 직관적으로 내용을 전달하고 있습니다.
이 자료는 낭비의 종류에서 稼動率과 可動率의 개념과 차이점을 설명하는 자료입니다. 稼動率과 可動率을 계산하는 식 또한 포함하고 있습니다. 또한, 화살표를 사용해 정보 흐름을 연결해 주고 있습니다.
이 슬라이드는 稼動率과 可動率의 개념과 차이점을 설명하는 자료입니다. 稼動率과 可動率을 계산하는 식 또한 제시하고 있습니다. 노란색과 하늘색 박스를 활용하여 비교 개념을 쉽게 인식할 수 있도록 구성되었습니다.
이 자료는 생산 흐름에서 발생하는 낭비인 정체와 그 원인을 설명하는 자료입니다. 생산 공정에서 부가가치를 높이지 않고 자재(物)가 멈춰 있는 상태가 발생하면 낭비 요소가 발생하며, 이러한 문제를 해결해야 한다는 점을 강조하고 있습니다. 또한, 중요한 내용은 주황색 글씨로 강조하고 있으며, 재고의 종류는 연두색 박스를 활용하여 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 재고의 종류와 관련된 개념을 도식화한 구조도입니다. 재고의 분류로는 원재료, 부품재고, 재공(반제품) 재고, 제품 재고로 나뉘며 추가적인 대기 요소가 명시되어 있습니다. 연두색 네모 박스와 텍스트는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 표는 1차 원인과 2차 원인으로 정리되어 있습니다. 표의 테두리와 텍스트 모두 검은색을 사용하였고, 배경색은 흰색으로 구성되어 있습니다.
'2. 낭비의 종류’라는 제목 아래 '3. 흐름에서 본 낭비’라는 부제목이 있고, 주된 내용으로 '운반(이동·반송)’을 다루고 있습니다. 운반이 생산 흐름에서 부가가치를 높이지 않고 원가를 증가시키는 상황(공정 반송)임을 언급하며, '정체와 정체 사이(운반공수를 많이 사용)’와 '정체와 가공 사이(손으로 Handling이 많음)’를 예로 들고 있습니다. 또한 '대책’ 항목에서는 설비 간 레이아웃 낭비를 인식하고 운반 거리를 줄이는 등 개선 방안을 제시하고 있습니다. 이미지는 운반을 중심으로 한 낭비 요소와 그 해결책을 강조하고 있습니다.
이 자료는 생산 공정에서 발생하는 이동(반송)과 관련된 개념을 설명하는 구조도이며, 연두색 박스를 사용하여 내용을 직관적으로 설명하고 있습니다.
흐름에서 본 낭비의 종류를 설명하는 슬라이드입니다. 낭비의 종류는 크게 가공과 검사로 나뉘어 있으며, 가공은 생산 흐름 중 물의 부가가치를 높이는 것(일)으로 정의되고 있습니다. 반면, 검사는 부가가치를 높이지 않고 불량을 배제하는 것으로 설명됩니다. 검사 항목은 분별검사(불량을 발견하는 검사), 정보검사(불량을 줄이는 검사), 원류검사(불량을 내지 않고 흘리지 않는 검사)의 세 가지로 분류되어 있으며, 정보검사에는 SQC(관리도) 방식, 후공정관리방식, 자공정관리방식이 제시되어 있습니다.
검사의 유형과 각 검사 유형의 특징을 나타낸 도식입니다. 초록색 네모로 강조된 세 가지 검사(분별검사, 정보검사, 원류검사)로 분류되며, 각 검사의 특징이 괄호로 간략하게 나타나 있습니다. 분별검사는 불량을 발견하는 검사, 정보검사는 불량을 줄이는 검사, 원류검사는 불량을 내지 않고 흘리지 않는 검사로 정의됩니다. 정보검사에는 추가적으로 SQC(관리도) 방식, 후공정관리방식, 자공정관리방식이라는 세 가지 세부 방식이 제시되어 있습니다.
[Caption] 이 이미지는 작업 동작에서 발생하는 낭비의 종류를 설명한 슬라이드입니다. 왼쪽에는 원형 그래프로 작업동작의 합계시간(100%)을 부가가치 동작(15%), 부수동작(40%), 낭비스런 동작(45%)으로 나누어 비율을 표시하고 있습니다. 오른쪽에는 각 동작을 정의하여 설명하고 있으며, 부가가치 동작은 부가가치를 만들거나 돈을 지불 받는 동작, 부수동작은 부가가치 동작을 성립시키기 위한 최소한의 동작 및 경비로 지불되는 동작, 낭비스런 동작은 작업 목적과 관계없는 동작 또는 원가 상승을 초래하는 불필요한 동작이라고 제시합니다. 작업 동작에서 낭비의 비율이 상당히 크며, 이를 개선할 필요성을 다루고 있습니다.
작업 동작의 합계시간을 세 가지 유형으로 구분하여 비율을 나타낸 원형 그래프입니다. 원형 그래프 중앙에는 "작업동작의 합계시간 100%"라는 텍스트가 있으며, 그래프는 낭비스런 동작(45%), 부수동작(40%), 부가가치 동작(15%)으로 구성되어 있습니다. 각 항목은 다른 색상으로 구분되어 있고, 퍼센트 수치는 각각 명확하게 표시되어 있습니다. 이 이미지는 작업 동작에서 낭비되는 시간이 상당한 비중을 차지한다는 내용을 강조하고 있습니다.
작업 동작의 유형을 세 가지로 분류하여 정의한 도식입니다. "부가가치 동작", "부수 동작", "낭비스런 동작"의 세 가지가 박스와 불릿 형태로 나열되어 있습니다. 부가가치 동작은 부가가치를 만들거나 돈을 지불받는 동작으로 정의되며, 부수 동작은 부가가치 동작을 성립시키기 위한 최소한의 동작이며 경비로 지불되는 동작이라고 설명됩니다. 낭비스런 동작은 작업의 목적과 관계없거나 원가를 상승시키는 동작으로 제시되어 있습니다. 작업 동작의 분류와 정의를 명확하게 정리한 내용을 다루고 있습니다.
이 슬라이드는 신 생산방식에서 나타나는 7가지 낭비의 종류를 나열한 자료입니다. 과잉생산의 낭비, 대기의 낭비, 운반의 낭비, 가공의 낭비, 재고의 낭비, 동작의 낭비, 불량의 낭비로 총 7가지 유형을 박스 형태로 간단히 표시하여 나타내고 있습니다. 각 항목은 번호가 매겨져 있으며 박스로 깔끔하게 구분되어 시각적으로 명료하게 강조하고 있습니다. 생산과정에서 주의해야 할 대표적인 낭비 유형들을 다루고 있습니다.
생산 방식에서 발생하는 낭비 중에서 제1위인 "과잉생산의 낭비"를 설명하고 있습니다. 이미지 왼쪽에는 재공(재공품)이 과잉으로 쌓여있는 상황을 표현한 그림이 있고, 오른쪽에는 과잉생산(재공품)의 낭비가 선행생산과 양적 과잉생산에서 비롯된다고 설명하고 있습니다. 과잉생산의 결과로는 공정간의 재공품 낭비와 제품창고의 재고 낭비가 발생한다고 설명하며, 과잉생산의 유형으로는 양적인 과잉생산과 예측판매계획을 포함한 선행생산적 과잉생산이 제시되어 있습니다. 마지막으로 과잉생산은 현장의 선천적 안심 보험료이며 간부가 인정하는 낭비라고 강조하여 표시했습니다. 과잉생산이 생산 과정에서 가장 심각한 낭비라는 점을 강조하고 있습니다.
생산 현장에서 발생하는 제2위 낭비인 "대기의 낭비"를 설명한 슬라이드입니다. 이미지 왼편에는 기계를 바라보는 작업자가 "기계가 움직일 때는 일하는 거다"라는 생각을 하고 있는 그림이 있으며, 오른쪽에는 대기의 원인과 결과가 나열되어 있습니다. 대기 원인은 공정편성(1인1대 담당 등), 작업분배 문제(LINE UNBALANCE), 공정 TROUBLE 발생(준비교체, 결품, 불량, 고장 등)이며, 현장의 6대 TROUBLE로 결품, 준비교체, 불량, 고장, 절삭공구 교환, 부하의 UNBALANCE를 제시합니다. 마지막으로는 "여러 가지 낭비를 대기의 낭비로 환원하여 나타내고, 그 원인을 제거하는 낭비제거안을 발상한다"고 처방을 설명하고 있으며,대기의 낭비와 이를 해결하기 위한 처방을 다루고 있습니다.
이 이미지는 "낭비의 종류"에 대한 내용이며, 특히 "대기 낭비 감추기 5현상"을 설명하고 있습니다. 작업 현장에서 발생할 수 있는 낭비 현상을 감추는 행위를 지적하고 있으며, 이는 라인 관리자의 태만함에서 비롯된다는 점을 강조하고 있습니다. 또한 작업자를 비난하기보다는 근본적인 원인을 해결해야 함을 시사합니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 흰색이고 3D 효과를 넣은 그라디언트로 화려한 폰트로 작성되어 있습니다.
작업현장에서 발생하는 여러 현상들이 작업자의 문제가 아니라 라인 관리자의 관리 태만으로 인해 발생한다는 것을 나타낸 도식입니다. 왼쪽에는 초록색 박스 안에 작업현장에서 나타나는 5가지 현상("옆눈으로 흘끔흘끔", "끝없이 5S", "바보스럽고 정중한 동작", "불편하나 고충을 말하지 않는다", "작업속도에 편차")이 제시되어 있고, 중간의 화살표에는 "작업자를 꾸짖지 말라!"라는 메시지가 담겨 있습니다. 오른쪽 빨간색 별 모양의 강조 박스에는 "대기 감추기는 라인 관리자의 태만 현상!"이라는 문구가 포함되어 있어 현장 문제의 책임 소재를 분명히 하고 있습니다.작업현장의 문제 원인을 라인 관리자의 관리 문제로 강조하고 있습니다.
이 문서는 제3위 운반의 낭비에 대해 설명하고 있습니다. 운반의 실태, 발생 원인, 낭비 제거 방안에 대한 내용을 제시하고 있습니다. 또한, 전공정과 차공정이라는 내용의 그림과 글자를 담고 있습니다. 이 문서의 배경은 흰색, 폰트색은 검정색, 일부는 연두색 음영처리되어 혼용되고 있습니다.
이 인포그래픽은 작업 공정의 흐름을 나타내는 그림을 담고 있습니다. 다음과 같은 내용이 담겨 있습니다. 전공정: 너무 분업을 하면 운반의 낭비가 발생, 차공정, 정치 정표가 없는 임시두기로 작업 공정에서 발생할 수 있는 비효율적인 요소들을 지적하고 개선의 필요성을 강조하는 내용을 담고 있습니다. 또한, 단순화된 사람과 작업공정의 그림과 텍스트로 표현됩니다.
이 문서는 제4위 가공 그 자체의 낭비에 대해 설명하고 있습니다. 낭비는 눈에 보이는 낭비와 보이지 않는 낭비로 나뉩니다. 개선을 위해서는 물품 제조 과정 중 목적에 맞지 않는 가공 방법이나 순서의 낭비를 파악해야함을 강조하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 일부는 그림과 초록색 음영으로 혼용되고 있습니다.
이 슬라이드는 제5위 낭비인 재고의 낭비에 대해 설명하고 있습니다. 재고는 제악의 근원이므로 영업, 생산관리를 포함한 전사적 '시스템의 낭비 제거'가 필요하다고 덧붙이고 있습니다. 또한 그 해결책으로 재고삭감을 통해 물건 만들기의 방법을 개선할 수 있다고 제시하고 있습니다. 따라서 재고를 10 줄이면 경비는 4 삭감이 가능하다고 설명하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 일부는 그림과 초록색 음영으로 혼용되고 있습니다.
이 문서는 낭비의 종류에 대해 설명하고 있습니다. 그 중 재공재고•제품재고를 대량보유하는 이유는 고객의 단납기 오더 대처를 위해 재고를 가지고, 준비교체 회수를 줄여 생산량 증대를 도모하는 것이라고 제시하고 있습니다. 그 외로 생산LOT를 크게 해 재고를 가지고, 1개당 코스트를 낮추고, 재공품 재고를 갖는 등의 내용을 설명하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색, 폰트는 검정색으로 작성되어 있습니다.
이 문서는 낭비의 종류에 대해 설명하며 재고가 나쁜 이유를 나열하고 있습니다. 재고가 나쁜 이유에는 금리부담의 증대, 재고유지비용의 발생, 사장화, 가치저하의 손실, 장소 차지 등이 있다고 제시하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색, 폰트는 검정색으로 작성되었습니다.
이 문서는 '낭비의 종류'라는 주제 하에 재고가 나쁜 진정한 이유에 대해 설명하고 있습니다. 그 이유로 재고는 기업의 문제를 가리고, 현장의 마약, 기업의 묘지이며 제악의 근원이라고 제시하고 있습니다. 그리고 재고는 문제의 해결이 아니라 회피라고 강조하고 있습니다. 또한, 해당 이미지의 배경은 흰색, 폰트는 검정색으로 표현되어 있습니다.
이 슬라이드는 재고가 여러 문제점을 가릴 수 있다는 점을 설명하고 있습니다. 재고에 따른 문제에는 다품종소량 대응불가, 가격변동 대응불가, 불량발생, 설비고장, 납기지연, 능력차이, 안전사고,기타 낭비 발생이 있음을 인포그래픽을 통해 표현하고 있습니다. 또한 신생산방식의 사고방식을 통해 재고를 줄여 문제를 표면화하고 제거하여 강한 공장을 만든다고 제시하고 있습니다. 또한, 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 일부는 그래프와 초록색,하늘색 음영으로 혼용되고 있습니다.
이 인포그래픽은 재고가 많아지면 다품종 소량 대응 불가, 가격변동 대응불가, 불량 발생, 설비 고장, 납기 지연, 능력 차이, 안전 사고, 기타 낭비 문제를 낳음을 표현하는 그래프를 포함하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 흰색, 폰트는 검정색, 일부에 초록색 음영이 혼용되고 있습니다.
생산현장의 낭비 중 "동작의 낭비"를 설명하는 슬라이드로, 특히 컨베이어 조립라인에서의 문제를 강조하고 있습니다. 그림과 텍스트를 통해 작업자가 컨베이어 위의 제품을 반복적으로 "놓고 잡는 동작"을 수행하며, 이러한 행동이 불필요한 동작 낭비로 연결됨을 나타냅니다. 이 낭비는 작업 레이아웃이 나쁠 때 더욱 심해진다고 설명하며, 오른쪽의 글상자에는 컨베이어 조립라인의 5대 낭비로 "놓고 잡기"가 많은 점, 좁은 동작 범위로 인해 도움이 불가능한 점, 한쪽 손만 사용하는 낭비, 대기에 의한 동작 낭비, 움직임 없는 입식작업의 위치결정 약화 문제 등을 제시합니다. 이미지 전체는 동작의 낭비를 구체적으로 지적하며 개선의 중요성을 강조하고 있습니다.
이 그림은 작업장에서 컨베이어를 이용한 작업의 낭비 요소를 지적하고 있습니다. 위에서 바라본 형태로 표현된 작업자는 컨베이어 상의 제품(WORK)을 잡고 작업 후 다시 컨베이어에 놓고 있으며, 이에 따라 잡고 놓는 동작의 낭비가 발생한다고 설명하고 있습니다. 또한, 이미지 하단에서는 사람의 동작, 특히 손의 움직임에서 낭비가 없는지를 확인해야 한다고 강조하며, 놓고 잡는 동작의 낭비는 작업 레이아웃(LAYOUT)이 나쁠 때 발생한다고 지적하고 있습니다. 또한, 해당 인포그래픽은 흰색 배경에 하늘색, 보라색, 초록색 등의 색이 혼용된 그림, 검은색 폰트가 삽입된 말풍선으로 구성되어 있습니다.
프레스 작업에서 발생하는 동작 낭비의 구체적인 사례를 표와 그림으로 정리한 자료입니다. 상단의 그림은 작업자가 미가공품을 프레스로 옮기고, 작업 후 가공품을 이동하는 과정을 6단계로 나타내고 있습니다. 하단 표에서는 각 단계의 동작을 명시하고, 각 동작이 낭비인지 여부와 이유를 설명합니다. 낭비로 평가되는 동작들은 주로 물품 이동, 공중으로의 손 이동, 의미 없는 공회전 동작이며, 부가가치를 창출하는 동작은 프레스의 스위치를 누르는 짧은 순간(③번 동작)뿐이라고 강조합니다. 자료는 낭비를 최소화하기 위한 레이아웃 개선의 필요성을 강조하고 있습니다.
이 이미지는 작업자의 작업 순서를 나타낸 그림으로, 작업 순서는 1부터 6까지의 번호로 표시됩니다.
프레스 작업 과정에서 발생하는 각 동작들의 낭비 여부와 그 이유를 표 형식으로 분석한 자료입니다. 표는 ①부터 ⑥까지 작업 동작의 내용을 구체적으로 나열하고 있으며, 각 동작에 대한 낭비의 구분을 오른쪽에 설명하고 있습니다. 작업 동작의 낭비를 구체적으로 규명하고 낭비 요소를 최소화할 필요성을 강조하고 있습니다.
작업장에서 나타나는 낭비 신호(SIGNAL)와 그 원인을 설명한 표입니다. SIGNAL 동작에는 손의 우회적 움직임, 신체가 앞으로 기우는 현상, 어깨의 과도한 회전, 손가락 끝의 반복 움직임, 부품을 임시로 놓는 행동 등 총 10가지 동작이 나열되어 있으며, 각 동작의 원인은 장애물 존재, 먼 대상물, 무리한 자세, 악습관, 공급 위치 불량, 워크(작업물)의 움직임, 쓰레기 처리 불량 등으로 구체적으로 설명하고 있습니다. 작업 환경에서 낭비를 일으키는 원인을 명확히 제시하여 작업 효율 개선을 위한 자료로 사용됩니다.
이 이미지는 작업장에서 발생하는 문제 동작을 "SIGNAL 동작"으로 분류하고, 그 원인을 표로 정리한 자료입니다. 총 10가지의 구체적인 작업 동작과 각각의 원인이 나열되어 있으며, 원인은 장애물 존재, 대상물 거리 문제, 무리한 옆으로 집기, 얽힘의 방지, 악습관의 방치, 공급 위치 불량, 워크 움직임, 쓰레기 처리 문제 등 다양하게 제시되고 있습니다. 작업자의 비효율적인 움직임을 명확히 하여 작업 환경 개선을 유도하기 위한 자료입니다.
작업장에서 동작의 낭비를 최소화하고 효율성을 극대화하기 위한 "동작 경제의 원칙"을 표 형태로 정리한 것입니다. 표는 크게 '동작방법의 원칙', '배치·설비의 원칙', '치공구·기계의 원칙'의 세 가지 요소로 나누어져 있으며, 각 요소마다 동작 수를 줄이는 방법, 동작을 동시에 하는 방법, 동작의 거리를 짧게 하는 방법, 동작을 즐겁게 하는 방법 등 4가지 실천 원칙을 설명하고 있습니다. 구체적인 방법으로는 불필요한 동작 제거, 양손 동시 동작, 최적 신체부위에서 동작 수행, 작업자의 부자연스러운 동작 방지 등이 포함되어 있습니다. 이 슬라이드는 작업 생산성 향상을 위한 동작 관리 지침을 제시하고 있습니다.
작업장에서 동작의 효율성을 높이기 위한 기본원칙을 정리한 표입니다. 표는 세 가지 주요 요소인 '동작방법의 원칙', '배치·설비의 원칙', '치공구·기계의 원칙'으로 구성되어 있으며, 각 요소는 다시 '동작 수를 줄인다', '동작을 동시에 한다', '동작의 거리를 짧게 한다', '동작을 즐겁게 한다'의 네 가지 원칙으로 세분화되어 있습니다. 각 원칙은 불필요한 동작 제거, 양손 동시 사용, 작업자의 편의성 고려, 작업 높이의 적정화 등 구체적인 실행 방법을 간략히 제시하고 있습니다. 작업 동작 효율화와 생산성 향상을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 '낭비의 종류'에서 '동작경제의 기본원칙과 대상'을 설명하는 표를 포함하고 있습니다. 표는 네 가지 기본원칙으로 구분되며, 각각 '기본동작의 수를 줄인다', '동작거리를 짧게 한다', '동작을 편하게 한다', **'동작을 동시에 한다'**로 구성되어 있습니다. 각 원칙별로 동작방법의 원칙, 작업장소 정비원칙, 치공구 원칙, 치공구 및 기계설비 원칙을 적용하는 방법이 정리되어 있습니다. 또한, 동작 경제성을 높이기 위해 불필요한 동작 제거, 작업장 내 효율적 배치, 적절한 도구 활용, 기계 설계 최적화 등의 실천 방안을 강조하고 있습니다. 각 원칙은 배경 색상을 달리하여 구분하고 있으며, 핵심 개념을 쉽게 이해할 수 있도록 정리된 구조를 갖추고 있습니다.
이 표는 작업장에서의 동작 경제성 향상을 위한 기본 원칙과 그 실천 방안을 설명하고 있습니다. 크게 네 가지 기본원칙으로 구분되어 있으며, 각각은 기본동작의 수 줄이기, 동작거리 줄이기, 동작을 편하게 하기, 동작 동시 수행을 목표로 합니다. 원칙의 실천 방법은 다시 동작방법의 원칙, 작업장소 정비원칙, 치공구 원칙, 치공구 및 기계설비 원칙의 네 가지로 세분화되어 있습니다. 각 항목에는 구체적인 행동지침과 예시가 함께 제시되어 있어, 작업 효율화에 실질적인 도움을 줄 수 있도록 구성된 자료입니다.
이 문서는 '낭비의 종류' 중 '불량을 만드는 낭비'에 대해 설명하고 있습니다. 불량이 발생하면 수정을 위한 추가 작업이 필요하며, 이로 인해 불필요한 동작과 공수(작업 시간)가 증가하고 공정의 편차가 발생하게 됩니다. 불량의 원인은 작업자보다는 작업대, 치구, 공구, 부품 배치, 동력, 설비 등의 공정 요소에서 비롯될 수 있음을 강조하고 있습니다. 불량으로 인해 발생하는 낭비 유형으로는 수리의 낭비, 재작업의 낭비, 불량 원인이 보이지 않는 낭비가 포함됩니다. 또한, 재공품이 있는 경우 불량의 원인을 파악하기 어려워지는 문제가 발생할 수 있음을 지적하고 있습니다. 하단의 그림에서는 두 명의 작업자가 각각 다른 작업을 수행하는 모습이 표현되어 있습니다. 왼쪽 작업자는 해머, 가위, 펜치, 줄을 사용하여 제품을 가공하고 있으며, 오른쪽 작업자는 인두와 핀셋을 활용한 정밀 작업을 수행하고 있습니다. 이를 통해 다양한 작업 방식과 공정 내 도구 사용이 불량과 연결될 수 있음을 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 흐름도는 작업자와 공정에서 발생하는 낭비를 설명하고 있습니다. '작업자' 항목은 빨간색 X 표시로 강조되어 있으며, 이는 불필요한 작업이 낭비로 이어질 수 있음을 의미합니다. '공정' 항목에는 작업대, 치구, 공구, 부품배치, 동력, 작업자, 설비 등이 포함되어 있으며, 공정에서 발생하는 다양한 낭비 요소를 나타내고 있습니다. 추가적으로, 불량을 만드는 낭비 유형으로 수리의 낭비, 재작업의 낭비, 불량 원인이 보이지 않는 낭비가 제시되어 있으며, 특히 재공품이 많을 경우 불량의 원인을 쉽게 파악하기 어렵다는 점을 강조하고 있습니다. 이를 통해 공정 관리와 낭비 제거의 중요성을 설명하고 있습니다.
이 문서는 '도요다의 7가지 낭비와 현상'을 설명하며, 생산 현장에서 발생하는 주요 낭비 유형을 정리하고 있습니다. 낭비는 과잉 생산, 대기, 운반, 가공 자체의 낭비, 재고, 동작, 불량 발생의 7가지로 분류됩니다. 각 낭비 유형은 정의와 함께 해당 낭비가 발생하는 주요 원인을 나열하고 있습니다. 예를 들어, 과잉 생산의 낭비는 전공정의 PUSH형 생산방식과 생산계획 초과 달성으로 인해 발생하며, 대기의 낭비는 공정 불균형이나 자동기기의 대기 상태에서 비롯됩니다. 또한, 운반의 낭비는 불필요한 자재 이동과 적절하지 않은 공급 방식에서 기인하며, 가공 자체의 낭비는 불필요한 가공 과정이나 불완전한 설계로 인해 발생합니다. 재고의 낭비는 과도한 재고 보유로 인해 불필요한 공간과 비용이 발생하는 것을 의미하며, 동작의 낭비는 작업자의 불필요한 움직임으로 인한 비효율성을 지적하고 있습니다. 마지막으로, 불량을 만드는 낭비는 제품 불량으로 인한 추가 작업 및 생산 중단 문제를 포함하고 있습니다. 표를 통해 각 낭비의 구체적인 원인이 정리되어 있으며, 이를 줄이기 위한 개선 방안이 필요함을 강조하고 있습니다.
이 표는 다양한 유형의 낭비를 설명하고 있으며, 각 낭비의 정의와 발생 원인을 세부적으로 제시하고 있습니다. 낭비의 종류는 과잉 생산의 낭비, 대기의 낭비, 운반의 낭비, 가공 그 자체의 낭비, 재고의 낭비, 동작의 낭비, 불량을 만드는 낭비로 구분됩니다. 과잉 생산은 PUSH형 생산과 설비 가동률을 우선시할 때 발생하며, 대기의 낭비는 자동화 작업을 일일 단위로 처리하거나 사이클 타임을 무시할 때 나타납니다. 운반의 낭비는 불필요한 이동과 과도한 저장으로 인해 발생하며, 가공 자체의 낭비는 불필요한 가공과 품질 미비로 인해 낭비 요소가 증가하는 것을 의미합니다. 재고의 낭비는 불필요한 재고 유지로 인한 물류 부담을 초래하며, 동작의 낭비는 비효율적인 작업 동작으로 인해 작업 속도가 저하되는 것을 뜻합니다. 마지막으로, 불량을 만드는 낭비는 불량품 발생으로 인해 추가 작업과 생산 지연이 발생하는 문제를 강조하고 있습니다. 각각의 낭비 유형과 함께 구체적인 사례가 함께 제시되어 있어, 작업 환경에서 발생할 수 있는 비효율적인 요소를 시각적으로 명확히 보여주고 있습니다.
이 문서는 '낭비의 발견'과 관련된 다섯 가지 핵심 요소를 제시하고 있습니다. 낭비를 발견하는 과정에서 중요한 기준으로 3현 주의, 작업에 대한 반문, 기능을 따진다, 본질기능 이외에는 전부 낭비, 낭비작업에 대한 반문(5W1H)가 강조되고 있습니다. 이미지의 텍스트는 기본적인 목록 형태로 정리되어 있으며, 주요 개념을 쉽게 이해할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 "낭비의 발견"이라는 제목 아래 "개선의 마음자세"에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 분명한 주안점을 가지고 현장을 관찰하는 것, 현상을 의심하는 일에서 출발하는 것, 작업 개선을 우선하고 설비 개선을 다음으로 고려하는 것, 그리고 "왜"라는 질문을 반복하여 근본 원인을 추구하는 태도를 강조하고 있습니다. 이미지의 배경은 흰색이며, 텍스트는 검정색으로 작성되어 있습니다. 또한, 내용이 포함된 박스는 검은 테두리로 둘러싸여 있습니다.
이 문서는 "낭비의 발견"이라는 제목 아래 "개선 활동의 사고와 행동"에 대해 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 "3현(現)주의", "3즉(卽)주의", "3철(徹)주의"의 개념을 제시하고 있으며, 각각의 원칙에 대한 설명이 포함되어 있습니다. "3현주의"는 현장에서 현물을 보고 현실을 파악하는 것이며, "3즉주의"는 즉시, 즉석에서 즉응하는 것을 강조합니다. "3철주의"는 철두, 철미, 철저한 집념을 가지는 태도를 의미합니다. 이 내용은 연보라색 배경의 박스 안에 정리되어 있으며, 각 개념 아래에는 관련된 IE(Information Engineering) 관점이 추가적으로 언급되고 있습니다.
이 문서는 "낭비의 발견"이라는 제목 아래 "개선의 마음자세"에 대해 설명하고 있습니다. 개선을 위해 가져야 할 네 가지 태도로서, 분명한 주안점을 가지고 현장을 관찰하는 것, 현상을 의심하는 태도에서 출발하는 것, 작업 개선을 우선하고 설비 개선을 나중에 고려하는 것, 그리고 "왜"라는 질문을 반복하여 근본 원인을 추구하는 태도가 제시되고 있습니다. 해당 내용은 검은색 테두리가 있는 사각형 박스 안에 정리되어 있으며, 전체 배경은 흰색이고 텍스트는 검정색으로 작성되어 있습니다.
이 문서는 "낭비의 발견"이라는 제목 아래 "개선의 기본정신"에 대해 설명하고 있습니다. 개선을 위한 열 가지 원칙이 나열되어 있으며, 고정관념을 버리고 가능한 해결책을 찾는 태도, 변명을 하지 않고 문제를 직시하는 자세, 완벽을 바라지 말고 빠르게 시작하는 실천력, 비용을 들이지 않고 개선을 시도하는 접근 방식, 어려움을 통해 지혜를 얻는 경험의 중요성 등이 강조되고 있습니다. 또한, '왜'라는 질문을 다섯 번 반복하여 근본 원인을 추구하고, 여러 사람의 지혜를 활용할 것을 제안하며, 개선은 무한하다는 점을 강조하고 있습니다. 해당 내용은 검은색 테두리가 있는 사각형 박스에 정리되어 있으며, 배경은 점진적인 색 변화가 있는 그라데이션 형태로 표현되어 있습니다.
이 문서는 상단과 하단에 그러데이션 처리되어 있는 파란색 줄이 길게 그어져 있고 상단의 줄 위에는 3. 낭비의 발견이라는 제목이 기재되어 있습니다.
이 문서는 낭비의 개선과 관련하여 낭비 제거 순서를 제시하고 있습니다. 그 중 첫번째 순서인 현상 낭비 상태 파악의 과정을 인포그래픽으로 표현하고 있습니다. 현장, 사람의 움직임, 물품의 흐름의 순서로 관찰한 후 '이상을 눈으로 보아 안다', 'TACT TIME 생산인가'의 과정을 거치는 내용을 설명하고 있습니다. 또한, 인포그래픽은 그림자효과가 삽입된 직사각형 박스로 구분되어 있고, 텍스트는 흑색, 일부는 연두색으로 음영처리 되어 있습니다.
이 인포그래픽 좌측 5개 텍스트 박스 안에는 각각 '먼저 현장을 본다', '사람의 움직임을 본다.', '물품의 흐름을 본다', '이상을 눈으로 보아 안다.', TACT TIME'이라는 내용을 제시하고 각 박스는 화살표로 연결되어 있습니다. 오른쪽에는 각 박스의 세부적인 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 낭비의 개선과 관련하여 낭비 제거 순서를 제시하고 있습니다. 그 중 두번째 순서인 낭비의 원인 분석에 관한 내용을 설명하고 있는데, 그 방법으로 WHO, WHAT, WHERE, HOW, WHEN의 4W1H를 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 낭비의 개선 중 낭비제거 순서에 대해 설명하고 있습니다. 세번째 순서인 가장 유효한 낭비 제거방법 발상의 세부내용은 인포그래픽으로 표현되어 있습니다. 목적은 하나, 방법은 여러가지라는 메시지와 함께 머리회전을 중심으로 기, 승, 전, 결을 화살표로 표현하고 있습니다. 낭비제거의 착안, 목적 추구, IMAGE 그리기, 구체적인 안 그리기의 순서로 내용을 전달하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 흰색, 글자는 검은색이며 제목을 제외한 내용은 사각형으로 구분되어 있고, 기, 승, 전, 결 각각의 글씨는 푸른 배경의 타원형 도형으로 구분해 표현하고 있습니다.
이 인포그래픽은 목적은 하나, 방법은 여러가지라는 메시지와 함께 머리회전을 중심으로 기, 승, 전, 결을 화살표로 표현하고 있습니다. 낭비제거의 착안, 목적 추구, IMAGE 그리기, 구체적인 안 그리기의 순서로 내용을 전달하고 있습니다. 또한, 인포그래픽의 배경은 흰색, 글자는 검은색이며 기, 승, 전, 결 각각의 글씨는 푸른 배경의 타원형 도형으로 구분해 표현하고 있습니다.
이 문서는 낭비의 개선과 관련하여 낭비 제거 순서를 제시하고 있습니다. 그중 네번째 순서인 '바로 실천해 본다'에서 마음가짐 4개조를 설명하고 있습니다. 그날의 낭비는 그날 제거, 때맞춰 준비한 기재 환영, 카톤박스, 스스로 하라는 내용이 포함되어 있습니다. 또한, 이 슬라이드의 배경은 흰색, 폰트는 검은색이며 세부내용은 검은색 테두리의 직사각형으로 구분되어 있습니다. 일부에 연두색 음영이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 낭비제거의 방법 중 다섯번째인 소도구 만들기에 대해 설명하고 있습니다. 그 예시로 고정식 MAGIC INK 뚜껑, 수동 라벨 분리기, 연결잭 유니트를 제시하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 흰색, 폰트는 흑색이며 세부내용은 3칸의 표로 구성되어 있습니다. 각 칸에는 고정식 MAGIC INK 뚜껑, 수동 라벨 분리기, 연결 잭 유니트의 이미지가 제시되어 있습니다.
이 문서는 낭비제거 순서 중 여섯번째, 정착방법 결정, FOLLOW-UP에 대해 설명하고 있습니다. 세부내용은 검은색 테두리의 박스로 구분되어 있습니다. 또한, 좌측의 흐름도로 표준작업 정착, 관리감독자 스스로 해보기, 작업자에게 시키기, 불합리한 점 개량하기의 순서를 나타내고 있습니다. 각각의 텍스트 박스는 화살표로 연결되어 있으며 흐름도 우측에서 상세내용을 설명하고 있습니다. 또한, 이미지의 배경은 흰색, 글씨는 검은색이며 일부는 초록색 음영으로 강조되어 있습니다.
이 이미지의 좌측의 흐름도로 표준작업 정착, 관리감독자 스스로 해보기, 작업자에게 시키기, 불합리한 점 개량하기의 순서를 나타내고 있습니다. 각각의 텍스트 박스는 화살표로 연결되어 있으며 흐름도 우측에서 상세내용을 설명하고 있습니다. 또한, 이미지의 배경은 흰색, 글씨는 검은색으로 표현되어 있습니다.
해당 문서의 제목은 "4.낭비의 개선" 이며 낭비의 개선 방향을 표로 설명하고 있습니다. 표에는 화살표를 활용하여 흐름을 한 눈에 보기 쉽게 표현하고 있습니다. TPS의 7가지 낭비를 개선 하는작업 환경에 대한 내용이며, 동기화, 1개 흐름 생산, 동작 개선 등의 방법을 제시하고 있습니다.
이 인포그래픽은 세로축에는 공정 단계별, 가로축에는 준비, 주작업, 여유 등에 따라 작업시 낭비를 개선할 수 있는 방법이 표로 정리되어 있습니다. 표 내부에는 TPS의 7가지 낭비로 과잉생산의 낭비, 대기의 낭비,운반의 낭비, 가공의 낭비,재고의 낭비,동작의 낭비,불량을 만드는 낭비에 대한 흐름을 화살표를 이용해서 설명하였습니다.
해당 문서의 제목은 "4.낭비의 개선" 이며 현장 개선의 2대 목적인 이익의 확보와 인재의 육성이라는 목적은 보라색 그라데이션 사각형 안에 기재되어 있습니다.
이 문서의 제목은 "낭비의 개선"이며 개선의 사고방식을 표로 설명하고 있습니다. 가로축은 종래의 IE의 개선과 새로운 IE 혁명으로 구분하였으며 녹색으로 표현하였습니다. 세로축은 이미지와 운반 개선, 주요 특징에 따라 구분하였고 주요 특징은 종래의 IE 개선은 수법을 중시하고 새로운 IE 혁명은 사상을 중시하는 등 반대되는 부분에 맞추어 설명하고 있습니다.
이 표는 개선의 사고방식으로 세로축은 이미지, 운반 개선 예, 주요 특징이 있고 가로축에는 종래의 IE 개선, 새로운 IE 혁명으로 구분되어 있으며 녹색 음영 처리가 되어 있습니다. 이미지를 현상분석형과 이상시스템형으로도 구분이 가능함이 제시되고 있습니다. 주요 특징으로는 종래의 IE 개선은 수법을 중시하고 종래 체질에서 탈피할 수 없으며 스텝 중심으로 추진 등이 있고 새로운 IE 혁명으로는 사상 중시, 실패하면 영향이 크고, 현재의 제질을 바꿀 수 없는 등이 있습니다.
이 문서의 제목은 "4. 낭비의 개선"이고 개선SOTRY의 전개가 표의 제목으로 표시되어있습니다. 화살표를 이요한 업무 개선의 흐름을 표시하였으며, 도전목표 수립, 개선안 수립, 실시 및 사후관리, 고민 등의 내용이 포함되어 있습니다. 또한, 개선 SPEED = 실력과 같이 간결하게 표현하여 이해력을 한층 높였습니다.
이 표는 개선 story의 전개 로써 업무 방식 개선을 바람직한 모습의 IMAGE를 시작으로 마무리는 반성을 하는 흐름을 화살표를 이용한 도표 형식으로 이해하기 쉽고 간결하게 설명하고 있습니다.
이 문서의 제목은 "4. 낭비의 개선"이며 7가지 낭비의 대책을 제목으로 세로축은 낭비를 기준으로 가로축은 대책의 예를 기준으로 작성한 표가 있습니다. 현품에 반드시 간판을 걸어 재고 낭비를 줄이거나 불럄풍을 불량 항목별로 놓아 불량의 낭비를 줄이는 방법 등 7가지 낭비의 대책에 관한 내용이 설명되어 있습니다.
이 표는 과잉생산, 대기, 운반, 재고, 불량, 가공, 동작 등 세로축은 작업 과정을 가로축은 그에 따른 낭비의 대책 방법을 설명하고 있습니다. 같은 물건을 두 장소에 놓지 않으면서 재고의 낭비를 방지하고 사람의 작업을 기계의 작업으로 바꿔 놓으면 가공 과정에서의 7가지 낭비를 대책하는 식으로 설명하고 있습니다.
이 문서의 제목은 "4. 낭비의 개선"이며 표준작업에서의 현장의 개선에 대해 사각형 상자 안에 사람과 기계의 일을 구분하거나 품질불량의 생산원인을 조기에 파악하고 생산량의 산포를 없애는 등 앞에 숫자를 나열하여 다섯가지 방법을 설명하고 있습니다.
표준작업에서 현장의 개선 방법 중 대기시간을 한 사람에게 집약하는 방안을 안내하고 있습니다. 녹색 박스로 핵심 내용을 강조하며, 작업자간에 공수 언벨런스가 있는 그래프가 함께 제시되어 있습니다. 그래프는 검은색 테두리와 하늘색 배경입니다.
이 문서는 작업자 A, B, C, D의 막대 그래프를 비교해 왼쪽 그래프에서는 각 작업자별 막대 높이가 서로 다르며, 오른쪽 그래프에서는 D를 제외한 A,B,C가 동일한 높이로 균등화된 모습을 보여주고 있습니다. 그래프 상단에는 'T/T’라는 기준선이 표시되어 있습니다.
이 문서는 '낭비의 개선’ 방법으로 표준작업에서의 현장 개선 방안을 안내하고 있습니다. 주요 내용으로 '생산량의 산포를 없앤다’와 '사람과 기계의 일을 구분해 본다’가 제시되어 있으며, 각각 산포 제거를 통한 생산능력 증강과 사람·기계 역할 구분의 중요성을 다룹니다. 또한 사람과 기계의 협업을 나타내는 막대 그래프가 포함되어 있습니다.
이 문서는 A, B, C 세 구분으로 나뉜 막대 그래프를 보여주며, 각 구분마다 '사람의 일’과 '기계의 일’이 연속 혹은 겹쳐 나타나는 구성을 시각화하고 있습니다.
낭비의 개선을 위해 표준작업에서의 현장 개선 방안을 소개합니다. 주요 내용으로 불필요한 재공품 재고(안심치)를 없애는 방법과 품질문제의 생산원인을 조기에 파악하는 중요성이 제시되어 있습니다. 이 문서는 현장에서 낭비를 줄이고 품질을 개선하는 방법을 강조하고 있습니다.
'택배회사 기업설명회’라는 문구가 크게 표시된 간단한 슬라이드 형식입니다. 배경은 흰색이며, 하단에 옅은 하늘색 테두리가 보입니다.
흰색 배경에 '대한민국 대표 물류 기업’이라는 문구가 중앙에 크게 표시된 슬라이드입니다. 문구는 파란색으로 굵게 처리되었고,밑줄이 그어져있습니다. 또한 하단에는 하늘색 테두리가 보입니다.
“1.0 물류그룹 개요”라는 제목 아래, ○○가 대한민국 대표 종합 물류기업임을 소개하고 있습니다. ○○는 택배, 이사, 화물, 콜밴, 보관, 유통 등 다양한 물류 서비스를 제공하며, 국내 최초 포장이사 서비스와 물류 브랜드 ○○를 통해 업계의 물류 혁신을 주도했다고 명시되어 있습니다.
'2.○○물류그룹 역사’라는 제목 아래, ○○물류그룹의 연혁을 형성기(1980년), 성장기(1990년2000년), 발전기(2004년에서 2005년)로 나누어 도표로 정리하고 있습니다. 각 연도의 원형 도형은 청록색으로 표시되며, 특히 2005년만 빨간색 글씨로 강조되어 있습니다. 주요 연혁 내용은 각 연도 하단에 글머리 기호로 정리되어 있고, 2005년의 주요 활동은 별도의 박스 내 빨간색으로 강조하고 있습니다. 배경은 흰색이며 텍스트와 도형 위주의 디자인입니다. ○○물류그룹의 발전 과정을 시기별로 강조하고 있습니다.
1980년부터 2005년까지 연도별 주요 이정표를 보여주는 타임라인 슬라이드로, 상단에 '형성기’, '성장기’, '발전기’라는 세 시기로 구분되어 있습니다 발전 과정을 시기별로 간략히 정리하고 있습니다.
이 문서는 3.○○물류그룹 조직도라는 제목으로, 하얀색 배경에 하늘색 외곽선과 하단 하늘색 박스로 디자인 되어있습니다. 제목과 서비스 설명 글씨는 검은색으로 쓰여졌으며, 이외 회사 명들은 하얀색 글씨로 쓰여져있습니다. 중앙에 KGB 로고와 yes2404.com, Ycap 로고가 나란히 위치해 있습니다. 전체적으로 주식회사, 택배, 서비스, 안전보관, 해외통운 등의 계열사가 계층 구조로 연결되어 있으며, 각 회사 아래에는 이사, 택배, 해외화물, 물류센터 운영 등의 다양한 업무 내용을 간략히 제시하고 있습니다.
해당 조직도는 ○○물류그룹의 조직 구조를 나타낸 도식으로, 그룹 내 다양한 서비스 및 자회사의 역할을 시각적으로 정리하고 있습니다. 도식의 두번째 줄에는 KGB 로고와 yes2404.com, Ycap 로고가 함께 포함되어 있습니다.조직은 주식회사, 택배, 서비스, 안전보관, 해외통운 등 다양한 물류 관련 사업 부문으로 구성되어 있으며, 하위 서비스로 이사, 택배, 창고 보관, 해외 이사, 물류센터 운영 등이 포함되어 있습니다.
이 문서는 ○○택배서비스의 브랜드 슬로건이 포함된 디자인 요소로, 청록색 배경 위에 하얀색 폰트로 문구가 작성되어 있습니다. 문구는 “바르게, 빠르게, 행복하게...”라는 문장으로 시작되며, 그 뒤로 ○○택배서비스의 브랜드명이 이어집니다. 슬라이드 중반부엔 양쪽에 하늘색 선이 있는 흰색 박스가 배치되어있습니다.
이 문서는 붉은색 손글씨 스타일의 "Happy Together" 문구가 상단에 배치되어 있습니다. 그 아래에는 “고객, ○○가족 모두에게 사랑, 꿈, 행복을 전하는 전령사”라는 문구가 검은색 고딕체로 표현되어 있으며, 브랜드의 가치와 철학을 전달하고 있습니다. 배경은 심플한 화이트 컬러이며, 하늘색 선과 박스로 포인트를 주었습니다.
이 문서는 대한민국 대표 물류 브랜드의 회사 개요 페이지를 나타내며, 상단에는 물류센터 전경 이미지와 "대한민국 대표 물류 브랜드"라는 문구가 흰색 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. 하단에는 "회사현황, 경영이념, 주요연혁, 조직도" 등 네 개의 항목이 청록색과 연한 청록색이 조화를 이루는 박스 디자인으로 정리되어 있으며, 파란색 글씨로 쓰여져 있습니다. 회사 개요를 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 주식회사 ○○택배의 회사 현황을 정리한 표 형태의 정보 자료를 나타내고 있습니다. 표는 청록색과 연한 노란색을 활용하여 가독성을 높였으며, 왼쪽에는 항목명, 오른쪽에는 해당 정보가 배치되는 구조로 정리되어 있습니다. 표의 제목 "회사 현황"은 굵은 블랙 고딕체로 강조되어 있습니다. 표에는 회사명, 대표자, 주소, 사업자등록번호, 설립일, 전국대표번호, 연락처 등의 기본적인 기업 정보가 포함되어 있으나, 일부 항목(대표자, 주소, 사업자등록번호, 전국대표번호, 연락처)은 데이터가 비어 있습니다.
이 표는 주식회사 ○○택배의 기본 회사 정보를 정리한 표(Table) 형식의 데이터로, 노란색 배경과 초록색 배경으로 구분된 깔끔한 디자인을 적용하고 있습니다. 표에는 회사명, 대표자, 주소, 사업자등록번호, 설립일, 전국대표번호, 연락처 등의 항목이 포함되어 있으며, 그중 회사명과 설립일만 채워져 있습니다. 회사명은 주식회사 ○○택배이며 설립일은 1999년 4월 15일 입니다.
이 문서는 기업의 경영이념과 품질방침을 소개하는 내용입니다. 이 기업은 선진화된 첨단 물류 시스템으로 고객과의 약속을 지키며, 고객, 협력사, 그리고 가족 모두에게 비전을 제시하는 기업입니다. 또한, 자사의 브랜드 파워를 통해 대한민국 1등 택배 기업을 목표로 하고 있습니다. 품질방침으로는 "바르게, 빠르게, 행복하게"를 내세우고 있습니다.
이 문서는 회사의 연혁을 연도별로 정리한 자료입니다. 1983년 7월, "이사공사"라는 상호로 국내 이사 시장에 진출하였으며, 1986년 2월 상호를 "고려동문"으로 변경하였습니다. 1989년 고객을 위한 이사 서비스 영역을 확대한 후, 음성정보 서비스를 개시하였고, 1992년 상호를 "(주)고려골든박스"로 변경하였습니다. 1995년 전국 70개 지점을 개설하며 국내 최대 체인을 구축하였고, 같은 해 새로운 브랜드명을 발표했습니다. 1996년 연구소를 개소하고, 1997년 국내 최초로 GPS 기반 차량 관제 시스템을 도입했습니다. 이후 전국 규모 서비스를 확대하고, TV 홈쇼핑 및 택배 서비스를 시작했으며, 여러 차례 수상과 인증을 통해 신뢰성을 강화했습니다. 2000년대 들어 고객센터와 품질 인증 시스템을 도입하며 지속적으로 성장하였습니다.
이 문서는 주식회사 ○○택배의 주요 연혁을 연도별로 정리한 자료입니다. 표는 연도(연, 도), 내(내용), 용(설명)으로 구성되어 있으며, 연도별 주요 변화를 한눈에 확인할 수 있도록 정리되어 있습니다. 왼쪽에는 연도 및 월 정보, 중앙에는 주요 사건 또는 변경 사항, 오른쪽에는 추가적인 설명이 포함되어 있습니다. 1983년부터 1999년까지의 기업 연혁이 포함되어 있으며, 상호 변경, 서비스 확장, 전국 체인망 구축, 물류연구소 개설, 브랜드 런칭, GPS 기반 추적 시스템 도입, 전국 대표번호 도입 등 다양한 변화를 담고 있습니다.
이 문서는이 특정 기업의 성장 과정과 주요 이력을 한 눈에 확인할 수 있도록 정리된 내용을 담고 있습니다. 본문의 표에서는 해당 기업의 연혁을 연도별로 정리하였으며, 1999년 11월부터 2003년 03월까지 이루어진 주요 활동을 나열하고 있습니다. 주요 내용으로는 법인 설립, 브랜드 런칭, 시스템 인증, 업무 제휴, 전략기획본부 신설 등의 기업 활동이 포함되어 있습니다.
이 표는 특정 기업의 연혁을 연도와 함께 나열한 것으로, 해당 기업의 발전 과정과 주요 이력을 한눈에 확인할 수 있도록 정리된 내용을 담고 있습니다. 표는 두 개의 열로 구성되어 있으며, 첫 번째 열은 연도가 연월(yyyy. mm) 형식으로 나열되어 있으며, 두 번째 열에는 해당 연도의 주요 활동내용이 기재되어 있습니다. 주요 내용으로는 법인 설립, 브랜드 런칭, 시스템 인증, 협력체결, 운영 개시 등이 포함되어 있습니다. 배경은 흰색이며, 상단의 항목 행은 푸른색으로 강조되어 있습니다. 표 내 텍스트는 검은색이며, 내용란에는 검은색 삼각형 글머리 기호가 사용되고 있습니다.
이 문서는 특정 기업의 회사연혁을 표로 보여줍니다. 2003년부터 2005년까지의 주요 사업 활동을 연도 및 월별로 정리하고 있습니다. 연도란에는 연도와 월을, 내용란에는 해당 시기의 주요 활동을 기록하고 있습니다. 기업의 성장 과정이 체계적으로 나열되어 있으며, 수상 경력, 브랜드 변경, 소프트웨어 개발, 물류터미널 증축, 택배 사업 출범 및 운영, 전국지점 모집 및 교육 등의 다양한 경영 활동이 포함되어 있습니다. 표의 디자인은 연한 파란색 배경과 검은색 및 청록색 텍스트를 사용하여 강조하였으며, 주요 항목 앞에는 ▲ 기호가 사용되었습니다. 해당 표는 기업의 발전 과정과 물류 및 서비스 확장 과정을 한눈에 파악할 수 있도록 정리된 내용을 담고 있습니다.
이 표는 특정 기업의 연혁을 연도별로 정리하고 있습니다. 표는 연도와 월을 나타내는 열과 함께 해당 시기에 이루어진 주요 활동을 나열한 열로 구성되어 있습니다. 2003년부터 2005년까지의 기업 활동이 기록되어 있으며, 수상 이력, 소프트웨어 개발, 브랜드 변경, 물류 사업 확장, 택배 서비스 출범, 전국지점 모집 및 워크숍 진행 등의 다양한 경영 활동이 포함되어 있습니다. 표의 배경은 연한 파란색이며, 텍스트는 검은색과 청록색으로 구분되어 강조되었습니다. 주요 항목 앞에는 ▲ 기호가 사용되었으며, 기업의 주요 성과 및 운영 확대 과정을 연도별로 명확하게 제시하고 있습니다.
이 문서는 특정 기업의 조직도를 나타내며, 기업의 구조와 각 부서의 역할을 도식화하여 제시하고 있습니다. 조직도는 주주총회를 정점으로 대표이사와 전무이사가 있으며, 이사회 및 감사, 경영고문과 법률고문이 독립적으로 배치되어 있습니다. 주요 부서는 경영지원본부, 물류운영본부, 기획조정실로 나뉘며, 각각의 본부는 세부 팀으로 구성되어 있습니다. 경영지원본부는 경영지원팀, 지점관리팀, 시설관리팀으로 이루어졌고, 물류운영본부에는 물류운영팀, 고객지원팀, 특판영업팀이 속해 있습니다. 기획조정실은 기획/홍보, 교육훈련, E-Biz 부문으로 구성되어 있습니다. 또한, 하단에는 해당 기업의 운영 규모가 기재되어 있으며, 전국 106개 지점, 2,000개 영업소, 2,200여 대의 배송 차량을 운영하고 있으며, 옥천물류터미널이 대한민국 최대 규모로 하루 30만 개의 물류를 처리할 수 있는 250m 원형물류 컨베이어 시스템을 갖추고 있음을 강조하고 있습니다. 표의 디자인은 청록색 배경에 검은색, 희색 텍스트가 혼용되고 있으며, 검은색 선으로 부서 간 관계를 명확하게 나타내고 있습니다.
이 조직도는 특정 기업의 조직 구조를 도식화하여 나타내고 있습니다. 조직은 주주총회를 정점으로 대표이사와 전무이사 아래 여러 부서로 나뉘어 있으며, 경영지원본부, 물류운영본부, 기획조정실 등의 주요 부서가 존재합니다. 경영지원본부에는 경영지원팀, 지점관리팀, 시설관리팀이 속하며, 물류운영본부에는 물류운영팀, 고객지원팀, 특판영업팀이 포함됩니다. 기획조정실은 기획/홍보, 교육훈련, E-Biz 부문을 담당하고 있습니다. 또한, 이미지 하단에는 106개 전국지점, 2,000개 영업소, 2,200여 대의 배송 차량을 운영하는 기업의 규모가 명시되어 있으며, 옥천물류터미널이 대한민국 최대 규모로 하루 30만 개의 물류를 처리하는 시스템을 갖추고 있음을 강조하고 있습니다. 표의 배경은 청록색이며, 부서별 세부 조직을 구분하여 시각적으로 정리된 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 대한민국 대표 물류 브랜드의 사업 소개를 위한 슬라이드를 보여주고 있습니다. 상단에는 대규모 물류센터의 조감도가 배경으로 삽입되어 있으며, 중앙 건물에는 'KGB'라는 브랜드 명칭이 표시되어 있습니다. 주요 항목으로는 사업 소개, 물류센터, 전국 지점, 택배 흐름도, 택배 시스템, 택배 요금의 여섯 가지 항목이 목록 형태로 정리되어 있습니다. 슬라이드에는 흰 배경과 청록색 배경이 혼용되었으며, 나열 항목은 하얀색과 파란색 폰트로 작성되었습니다.
이 문서는 특정 기업의 사업과 택배 시스템을 소개하는 내용으로 구성되어 있습니다. 슬로건인 "보내는 정성, 받는 기쁨! 행복전령사 ○○택배"가 강조되어 있으며, 빠르고 전문적인 물류 서비스를 제공하는 것을 핵심 가치로 내세우고 있습니다. 전국적인 네트워크를 통해 고객에게 최상의 서비스를 제공하고, 세분화된 업무 시스템과 전문화된 프로세스를 통해 물류를 효율적으로 운영하는 방식이 설명되어 있습니다. 또한, 전국 4시간 원스톱 서비스, 서비스 실명제 및 서비스 평가제도, 세분화 및 전문화된 업무 프로세스, 고객 맞춤 상품서비스 등의 핵심 서비스 항목이 강조된 디자인으로 배치되어 있습니다. 배경은 청록색과 흰색 조합으로 정리되어 있으며, 정보 전달이 직관적으로 이루어지도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 한 기업의 사업 소개 중 사업 부문을 설명하고 있습니다. "축적된 기술과 브랜드파워로 고객 맞춤서비스 제공"이라는 문구를 강조하며, 개인물류 서비스와 기업물류 서비스로 구분된 내용이 제시되어 있습니다. 개인물류 서비스는 C2C(Consumer to Consumer) 형태로, 익일 택배, 소화물 택배, 레저 택배, 특산물 택배 서비스를 포함하고 있습니다. 기업물류 서비스는 B2B/B2C(Business to Business / Business to Consumer) 형태로, 홈쇼핑 택배, 인터넷쇼핑 택배, 체송업무 대행, 종합물류 서비스 등이 포함되어 있습니다. 전체적으로 표 형식으로 정리되어 있으며, 배경에 옅은 색의 디자인 요소가 포함되어 있습니다.
이 표는 개인물류 서비스와 기업물류 서비스의 차이를 정리하고 있습니다. 개인물류 서비스는 C2C(Customer to Customer) 방식으로 운영되며 익일 택배 서비스, 소화물 택배 서비스, 레저 택배 서비스, 특산물 택배 서비스를 포함합니다. 반면, 기업물류 서비스는 B2B(Business to Business) 및 B2C(Business to Customer) 방식으로 운영되며, 홈쇼핑 택배 서비스, 인터넷쇼핑 택배 서비스, 체송업무 대행 서비스, 종합물류 서비스를 제공하고 있습니다. 표의 디자인은 청록색과 흰색 배경을 사용하여 명확한 구분을 강조하고 있으며, 두 가지 서비스 유형의 차이를 비교하기 쉽게 정리한 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 옥천터미널 물류센터에 대한 설명이 담긴 자료입니다. 1일 20만 박스의 물동량을 처리하며, 250M 원형벨트형 컨베어시스템입니다. 물류터미널의 위치,면적,시설 및 시스템, 인력, 특징에 대한 정보가 표로 작성되어 있습니다. 또한, 좌측에는 물류 터미널의 외관 사진이 있으며, 청록색 테두리를 가지고 있습니다.
<NO TEXT> 이 자료의 중앙에는 큰 건물과 여러 개의 창고형 구조물이 있습니다.
이 표는 위치와 면적, 시설 및 시스템, 인력사항과 특징이 기록되어 있습니다. 또한, 상단 행은 배경을 연한 하늘색을 사용하여 구역을 나누었고, 전체적인 텍스트의 색은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 서비스의 흐름도를 나타내며, 보내는 고객부터 받는 고객까지의 전체 프로세스를 도식화한 것입니다. 화물 운영, 정보 운영, 터미널 운영으로 나누어지며, 각 운영 단계별 원칙을 설명하고 있습니다. 또한, 노란색과 초록색, 회색을 사용하여 분류하고 있습니다.
이 문서는 택배의 화물 운영, 정보 운영, 터미널 운영을 도식화한 것이며, X축은 받는 고객, Y축은 보내는 고객으로 나누어 설명하고 있습니다. 각 단계별 텍스트 라벨을 사용하여 역할을 직관적으로 전달하고 있습니다.
이 자료는 택배 시스템에 대해 설명하고 있습니다. 상단은 상황실 네트워크와 상황처리, 중간은 관제실 네트워크와 정보 시스템, 하단은 콜센터 운영 방식에 대한 설명으로 나누어져 있습니다. 또한 하단 콜센터 운영 방식의 경우 화살표를 사용하여 단계별로 설명하고 있습니다.
이 문서는 화물 시스템에 대해 설명하고 있습니다. 상단은 상황실 네트워크와 상황처리, 중간은 관제실 네트워크와 정보 시스템, 하단은 콜센터 운영 방식에 대한 설명으로 나누어져 있습니다. 또한, 여러가지 색상을 사용하여 구역을 나누어 설명하고 있습니다.
이 문서는 택배 요금표를 나타내며, 기본 운임표과 할증 운임표로 나누어져 있습니다. 기본 운임표에는 동일권역, 타권역, 제주권역으로 지역이 구분되며 택배의 크기와 무게 또한 소형, 중형, 대형으로 나누어 설명하고 있습니다.
이 표는 요금을 나타내며, 동일권역, 타권역, 제주권역으로 구분되어 무게와 크기에 따라 소형, 중형, 대형으로 요금이 책정되는 것을 설명하고 있습니다. 또한, 상단에 연한 연두색을 사용해 표를 구분하고 있으며, 전체적인 텍스트는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 표는 할증에 대해 설명하고 있습니다. 이손품, 귀중품, 냉동물 부패성화물, 증량물 할대품에 대해 할증이 적용되는 것을 나타내고 있습니다. 또한 귀중품의 경우 100만원 이하, 200만원 이하, 300만원 이하로 분류하여 할증이 다르게 적용되는 것을 설명하고 있습니다.
이 문서는 상단에 여러 대의 물류트럭과 물류 작업장의 이미지를 통해 대한민국 대표 물류 브랜드인 KGB를 강조하고 있으며, KGB의 미션과 비전을 설명하고자 함을 묘사하고 있습니다. 페이지 중단에 박스로 강조된 'Mission & VIsion' 문구를 통해 앞으로의 내용이 무엇이며, 첫번째 슬라이드 임을 알려주고 있습니다. 전체 흰색 배경에 청색계열의 박스를 놓고, 상기 내용들이 배치되어 있으며, 하단에 청색계열의 풋 박스를 배치하였습니다.
이 문서는 첫 번째로 'Mission & Vision'에 대하여 설명하고 있습니다. 청색 계열 색상 테두리의 흰색 박스 중앙에 청색계열로 채운 박스에 굵은 흰색 고딕폰트로 '물류유통 종합기업 육성' 미션과 '부지런하고 성실한 사람이 행복해지는 기업문화'라는 비전을 제시하고 있습니다. 이중 미션의 내용으로 '옥천물류터미널 대단위 유통 센타 건립'과 '농수산 특산물 직거래 운영'을 내용으로 제시하고 있습니다.
이 문서는 흰색 바탕에 검은색 폰트로 2002년 10월 16일 작성한 문서로, 2002년 9월 기준으로 'Earnings Release'에 대한 내용으로 발표할 첫 번째 페이지이며 표지 입니다.
이 페이지는 년간 세일즈의 변화를 데이터와 차트로 보여주고 있습니다. 값의 단위는 한화 일억원이며, 1999년 9월부터 2002년 9월까지 4년간 매년 9월의 내수와 수출 그리고 합계로 표시되어 있습니다. 내수(domestic)는 1999년 9월 471백만원에서 2000년 9월 574억원, 2001년 9월 692억원, 2002년 9월 777억원으로 점차 증가하고 있음을 하단의 데이터 테이블과 그 위 라인차트로 보여주고 있으며, 수출(export)은 1999년 9월 300억원에서 2000년 9월 322억원, 2001년 9월 229억원, 2002년 9월 262억원으로 소폭 증가, 하락, 소폭 증가 추세를 테이터표와 그래프로 보여주고 있습니다. 내수와 수출의 합은 1999년 9월 771억원에서 2000년 9월 896억원, 2001년 9월 921억원, 2002년 9월 1039억원으로 꾸준히 증가하는 추세임을 데이터표와 그래프로 보여주고 있습니다.
이 차트는 가로축에 1999.9, 2000.9, 2001.9, 2002.9 매년 9월 4개의 눈금과, 세로축에 0 부터 200씩 증가하여 1200까지 7개의 눈금으로 3가지의 데이터의 변화를 보여주는 라인 차트입니다. 각 라인은 서로 다른 수치를 나타내고 있으며, 세 라인 모두 시간이 지남에 따라 변동하는 추세를 보여주고 있습니다. 맨 위의 녹색 라인은 세모 포인트로 1999.9에 771, 2000.9에 896, 2001.9에 921, 2002.9에 1039로 꾸준히 증가하는 추세를 보여주고 있습니다. 두 번째 빨간색 라인은 마름모 포인트로 1999.9에 471, 2000.9에 574, 2001.9에 692, 2002.9에 777로 꾸준히 증가하는 추세를 보여주고 있습니다. 마지막으로 세 번째 파랑색 라인은 네모 포인트로 1999.9에 300, 2000.9에 322, 2001.9에 229, 2002.9에 262로 소폭 증가하거나 하락한 후 소폭 증가한 추세를 보여주고 있습니다.
이 테이블은 빨간색 실선에 빨간색 마름모 포인트를 가진 'domestic'과 파란색 실선에 파란색 네모 포인트를 가진 'export', 녹색 실선에 세모 포인트를 가진 'total'에 대한 값의 변화를 보여주고 있습니다. 'domestic'은 471, 574, 692, 777로 값이 증가 하고 있으며, 'export'는 300, 322, 229, 262로 증가 후 하락, 다시 증가하는 값이 제시되어 있습니다. 'total'은 'domestic'과 'export'의 합으로 771, 896, 921, 1039로 값이 증가하고 있음을 알 수 있습니다.
이 문서는 세일즈의 비중을 각각 내수와 수출로 구분하여 파이차트로 보여주고 있습니다. 값의 단위는 한화 일억원이며, 내수의 합은 777억원으로 75%를 수출의 합은 262억원으로 25%를 차지하고 있습니다, 내수(domestic)는 네 가지 항목에 대해 각각의 값과 비중을 값의 크기와 관계없이 순서에 따라 표시하고 있으며, 시계 방향으로 첫 번째 항목은 Power Tool로 값은 505억, 전체의 65%로 가장 큰 비중을 차지하고 있습니다. 두 번째 항목은 D.C Motor이며 값은 90억, 전체의 12%로 세 번째 비중을 차지하고 있고, 네 번째 항목은 Engine이며 값은 119억, 전체의 15%로 두 번째 비중을 차지합니다. 마지막으로 Others는 63억, 전체의 8%의 비중을 차지함을 알 수 있습니다. 수출(export)는 세 가지 항목에 대해 각각의 값과 비중을 값의 크기와 관계없이 순서에 따라 표시하고 있으며, 시계 방향으로 첫 번째 항목은 Engine이며 값은 11억, 전체의 4%로 가장 작은 비중을 차지하고 있습니다. 두 번째 항목은 Power Tool이며 값은 31억, 전체의 12%로 두 번째 비중을 차지하고 있고, 세 번째 항목은 D.C Motor로 값은 220억, 전체의 84%로 압도적으로 큰 비중을 차지합니다.
이 차트는 네 가지 항목에 대해 각각의 값(Sales)과 비중을 값의 크기와 관계없이 순서에 따라 표시하고 있는 파이차트 입니다. 12시 방향부터 시계 방향으로 첫 번째 항목은 Power Tool로 값은 505, 전체의 65%로 가장 큰 비중을 차지하고 있습니다. 두 번째 항목은 D.C Motor이며 값은 90, 전체의 12%로 세 번째 비중을 차지하고 있고, 네 번째 항목은 Engine이며 값은 119, 전체의 15%로 두 번째 비중을 차지합니다. 마지막으로 Others는 63, 전체의 8%의 비중을 차지함을 알 수 있습니다.
이 차트는 세 가지 항목에 대해 각각의 값(Sales)과 비중을 값의 크기와 관계없이 순서에 따라 표시하고 있는 파이차트 입니다. 12시부터 시계 방향으로 첫 번째 항목은 Engine이며 값은 11, 전체의 4%로 가장 작은 비중을 차지하고 있습니다. 두 번째 항목은 Power Tool이며 값은 31, 전체의 12%로 두 번째 비중을 차지하고 있고, 세 번째 항목은 D.C Motor로 값은 220, 전체의 84%로 압도적으로 큰 비중을 차지합니다.
1999년 9월부터 2002년 9월까지 각 사업부(Power Tool, D.C Motor, Engine, The Others)의 연간 매출을 나타낸 꺾은선 그래프 4개로 구성되어 있습니다. 각 그래프는 빨간색 선으로 데이터 포인트를 연결하고 있으며, 개별 수치를 명확히 기재하고 있습니다. Power Tool은 지속적으로 증가하는 추세이며, D.C Motor는 2001년에 일시적으로 감소 후 다시 증가, Engine은 2001년을 정점으로 다시 감소하고 있고, The Others는 완만한 증가세를 보입니다. 배경은 흰색이며, 그래프는 깔끔한 구성을 보입니다. 각 사업부의 매출 추이를 시각적으로 비교하여 보여주고 있습니다.
이 차트는 Power Tool의 변화를 보여주는 라인 차트로 1999년 9월 354, 2000년 9월 423, 2001년 9월 475, 2002년 9월 536으로 매년 꾸준히 우상향으로 성장하는 모습을 보여주고 있습니다.
1999년 9월부터 2002년 9월까지의 D.C Motor 관련 데이터를 보여주는 꺾은선 그래프입니다. 빨간색 선으로 데이터가 연결되어 있습니다.
1999년 9월부터 2002년 9월까지의 Engine 관련 데이터를 나타낸 꺾은선 그래프입니다. 빨간색 선으로 데이터를 연결하고 있으며, 데이터 포인트마다 수치가 명확하게 기재되어 있습니다.
1999년 9월부터 2002년 9월까지 'The Others'의 수치를 나타낸 꺾은선 그래프입니다. 빨간색으로 표시된 선으로 데이터를 연결했으며 각 데이터 포인트에 정확한 수치가 기재되어 있습니다. 차트 배경은 흰색이며, 증가하는 수치의 흐름을 강조하고 있습니다.
사업부별(Power Tool, D.C motor, Engine, The Others) 2001년 9월과 2002년 9월의 국내(Domestic)와 수출(Export) 매출(Sales) 및 원가율(Cost)을 정리한 표입니다. 단위는 백만 KRW(million KRW)입니다.
Power Tool, D.C motor, Engine, The Others의 2001년 9월과 2002년 9월 국내(Domestic) 및 수출(Export) 매출(Sales)과 원가(Cost)를 비교한 표입니다.
2002년 1분기(1Q), 2분기(2Q), 3분기(3Q)의 각 사업부(Power Tool, D.C motor, Engine, The Others)의 국내(Domestic) 및 수출(Export) 매출(Sales)과 원가율(Cost)을 비교한 표입니다.이 표는 분기별 각 사업부의 매출과 원가율 변화를 보여주고 있습니다. 단위는 백만 KRW(million KRW)입니다.
2002년의 1분기(1Q), 2분기(2Q), 3분기(3Q)의 사업부별(Power Tool, D.C motor, Engine, The Others) 국내(Domestic) 및 수출(Export) 매출(Sales)과 원가율(Cost)을 나타낸 표입니다. 특히 3분기에는 Power Tool은 수출부문에서, D.C motor는 국내 부문에서 원가율이 100%를 초과했습니다. 배경은 흰색이며 깔끔하게 정리된 표 형식으로 제공되어 있습니다.
2001년 9월과 2002년 9월의 손익계산서(Statement Of Income)를 비교한 전체 매출은 전년 대비 13% 증가했고, 영업이익과 당기순이익은 각각 31%, 24% 증가하여 수익성이 개선된 것으로 나타납니다. 이 표는 명확한 구성과 흰색 배경으로 작성되었으며, 전반적인 재무 성과 개선을 강조하고 있습니다.
2001년 9월과 2002년 9월의 손익계산서를 비교한 표로,각 항목별 금액(AMOUNT)과 비율(RATE), 그리고 전년 대비 변화액(CHANGE)이 기재되어 있으며, 전체 매출은 전년 대비 13% 증가했습니다.
해당 표는 2002년 1분기(Q1), 2분기(Q2), 3분기(Q3)의 재무 데이터를 비교하여 제시하고 있습니다. 매출(SALES), 매출원가(COST OF SALES), 영업이익(OPERATING INCOME), 순이익(NET INCOME) 등의 주요 항목이 포함되어 있으며, 금액(AMOUNT)과 비율(RATE)이 각각 표시되어 있습니다. 이를 통해 각 분기의 실적 변화를 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.
해당 표는 2002년 1분기(Q1), 2분기(Q2), 3분기(Q3)의 재무 데이터를 비교하여 제시하고 있습니다. 매출(SALES), 매출원가(COST OF SALES), 영업이익(OPERATING INCOME), 순이익(NET INCOME) 등의 주요 항목이 포함되어 있으며, 금액(AMOUNT)과 비율(RATE)이 각각 표시되어 있습니다. 이를 통해 각 분기의 실적 변화를 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 2002년 9월과 6월의 재무상태를 비교하여 보여주고 있습니다. 자산(Asset), 부채(Liabilities), 주주자본(Stockholders' Equity) 항목이 포함되어 있으며, 각 항목의 증가율(rate)도 제공됩니다. 또한, 부채비율(Liability/Equity Ratio)이 계산되어 있어 재무 건전성을 평가할 수 있도록 구성되어 있습니다.
해당 표는 2002년 9월과 6월의 재무상태를 비교하여 보여주고 있습니다. 자산(Asset), 부채(Liabilities), 주주자본(Stockholders' Equity) 항목이 포함되어 있으며, 각 항목의 증가율(rate)도 제공됩니다. 또한, 부채비율(Liability/Equity Ratio)이 계산되어 있어 재무 건전성을 평가할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 이미지는 제일기획의 2009년 3분기 기업설명회를 소개하는 표지로, 현대적인 유리 건물과 푸른 하늘이 강조된 디자인을 담고 있습니다. 'Passion for ideas'라는 슬로건과 함께, 심플한 배경과 파란색 사각형 디자인 요소가 포함되어 있어 전문성과 창의성을 강조하고 있습니다.
이미지는 푸른 하늘과 햇빛이 비치는 현대적인 곡선형 유리 건물을 보여주고 있습니다. 건물 상단에는 "CMM"이라는 로고가 있으며, 좌측 상단에는 "Passion for ideas"라는 문구가 검은색 글씨로 삽입되어 있습니다. 배경의 밝은 하늘과 구름이 창의성과 혁신적인 분위기를 강조하고 있습니다.
이 이미지는 2009년 3분기 실적 발표 자료의 면책 조항(Disclaimer)을 설명하고 있으며, 미래 예측 정보의 불확실성과 투자 판단 시 유의해야 할 사항을 강조하고 있습니다. 배경은 파란색 그라데이션을 사용하여 신뢰감을 주며, 주요 문구는 빨간색으로 강조되어 핵심 내용을 부각하고 있습니다.
이 이미지는 2009년 3분기 기업설명회의 목차 페이지로, 주요 발표 내용인 '3분기 재무성과', '3분기 영업현황', 그리고 '4분기 전망'을 포함하고 있습니다. 배경은 심플한 회색 톤이며, 파란색과 빨간색 포인트 디자인이 조화를 이루어 가독성을 높이고 있습니다.
이 이미지는 2009년 3분기 재무성과를 주제로 한 발표 자료의 한 페이지로, 주요 내용으로 요약 재무정보, 매출총이익(내수액) 분석, 수익성 분석을 포함하고 있습니다. 배경은 연한 회색 톤이며, 오른쪽에는 파란색과 흰색이 조합된 디자인 요소가 배치되어 있어 시각적 강조를 더하고 있습니다.
이 문서는 요약 재무정보를 설명하고 있으며, '08년 3분기와 '09년 3분기의 요약 재무정보를 기간 비교하여 표를 이용해 설명하고 있습니다. 구체적으로 연계취급고는 국내 08년 2,444억원에서 09년 2,334억으로 4.5%감소하였으며 해외는 19.3% 감소하였음을 보여줍니다. 매출액과 매출총이익, 판관비, 영업외수지, 세전이익, 당기순이익등이 08년 대비 09년에 모두 감소하였으나 영업이익은 08년 106억에서 09년 119억으로 12.3%증가하였음을 제시하고 있습니다. 문서의 바탕은 푸른색계열의 여러 색상으로 되어있으며 폰트는 푸른색과 검정색이 혼용되어 있습니다.
이 표는 2008년 3분기와 2009년 3분기의 주요 재무 지표를 비교한 자료로, 연계취급고, 매출액, 매출총이익, 영업이익 등 다양한 항목을 포함하고 있습니다. 각 항목의 증감률(%)이 제시되어 있어 전년 동기 대비 변화율을 한눈에 파악할 수 있도록 강조하고 있습니다. 표는 하늘색 계열로 되어있습니다.
이 문서는 매출총이익 분석에 대해 설명하고 있습니다. 연계 매출총이익은 802억 원이며 국내 매출총이익은 전년동기 대비 3.9% 감소한 319억 원인데 국내취급고가 4.5%감소한 것에 대비하면 호실적이라고 말하고 있습니다. 해외 매출총이익은 전년동기 대비 6.9% 감소한 483억 원으로 3분기는 비수기로써 삼성전자의 소극적 마케팅 예산 집행 등으로 전년동기 대비 19% 감소했고 이는 2분기 감소폭 25% 대비 소폭으로 호전되었다고 설명하고 있습니다. 또한 '08년 3분기와 '09년 3분기의 국내와 해외 취급고와 매출총이익을 하단의 막대 그래프로도 제시하고 있습니다. 문서의 바탕색은 푸른색 계열이며 폰트는 푸른색과 검정색이 혼용되어 있습니다.
이 차트는 '08년 3분기와 '09년 3분기의 국내와 해외 자료를 비교한 누적 막대 그래프입니다. 국내와 해외 모두 수치가 감소하였음을 알 수 있으며 국내취급고는 '08년 2,444에서 '09년 2,334으로 감소하였고, 해외취급고는 '08년 3,948에서 '09년 3,188으로 감소하였음을 감소된 수치와 함께 보여주고 있습니다. 차트의 그래프는 보라색 계열(국내)과 푸른색 계열(해외)로 되어 있습니다.
이 차트는 '08년 3분기와 '09년 3분기의 국내와 해외의 수치 자료를 누적 막대 그래프로 표시하여 비교한 그림입니다. 국내와 해외의 수치 모두 감소하였음을 알 수 있으며 국내 수치는 '08년 332에서 '09년 319으로 3.9% 감소하였고, 해외 수치는 '08년 519에서 '09년 483으로 6.9% 감소하였음을 보여주고 있습니다. 차트의 그래프는 푸른색 계열(국내)과 붉은색 계열(해외)로 되어있고 폰트는 붉은색, 보라색과 검정색이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 수익성 분석에 대해 자세히 보여주고 있습니다. '09년 매출총이익은 전년대비 18억 원 감소한 반면, 판매관리비는 31억 원 축소 집행하여 영업이익은 12.3% 증가한 119억 원임을 제시하고 있습니다. 영업외수지는 전년동기 대비 45.1% 감소한 106억 원이며 세전이익은 24.7% 감소, 당기순이익은 11.1% 감소하였다고 설명하고 있습니다. 하단에는 수익 항목 별 08년 3분기와 09년 3분기의 이익을 비교하여 나타내고 있습니다. 문서의 바탕색은 푸른색 계열로 디자인되어 있으며 본문의 폰트는 녹색으로 되어 있습니다.
이 차트는 '08년 3분기와 '09년 3분기의 수익성을 비교하여 제시한 표입니다. '09년 매출총이익은 전년대비 18억 원 감소한 반면, 판매관리비는 31억 원 감소하여 영업이익은 12.3% 증가한 119억 원임을 보여주고 있습니다. 영업외수지는 전년동기 대비 45.1% 감소한 106억 원이며 세전이익은 24.7% 감소, 당기순이익은 11.1% 감소하였음을 나타내고 있습니다. 테이블의 바탕색은 푸른색 계열로 그라데이션 되어 있으며 폰트는 검은색으로 되어 있습니다. 헤더 행은 흰색 바탕이며 짙은 푸른색 폰트로 되어 있습니다.
이 문서는 '09년 3분기 영업현황을 설명하는 표지입니다. 표지 제목은 우측 하단에 위치하고 좌측 상단에는 흰색, 회색계열과 파란색으로 디자인된 바탕에 검정색 폰트로 '국내영업 부문'과 '해외영업 및 BTL 부문'이 기재되어 있습니다.
본 슬라이드는 국내 광고 시장 현황과 당사의 광고 실적 분석을 다루고 있습니다. 국내 광고 시장에서 4매체 광고 시장 규모는 전년 대비 7.9% 감소하였습니다. 전파 광고는 8.8% 감소, 인쇄 광고는 6.9% 감소하며 시장이 위축된 모습을 보였습니다. 특히 1분기(-27.1%)와 2분기(-22.7%)의 감소폭이 컸으나, 3분기(-7.9%)에는 회복세를 보였습니다. 당사의 국내 광고 실적을 보면, 4매체 광고 취급고는 전년 대비 3.8% 감소하여 시장 대비 상대적으로 양호한 성과를 보였습니다. 세부적으로는 전파 광고가 5.8% 감소한 840억 원, 인쇄 광고는 2.5% 증가한 290억 원을 기록하였습니다. 반면, 뉴미디어 광고 취급고는 16.9% 증가하며 대폭 성장하였습니다. 세부적으로 CATV 광고는 24.2% 증가한 250억 원, 인터넷 광고는 5.4% 증가한 136억 원을 기록하였습니다. 슬라이드의 디자인을 보면, 주요 수치는 굵은 글씨와 퍼센트(%) 표기를 사용하여 강조되었으며, 4매체 광고와 뉴미디어 광고의 비교를 시각적으로 쉽게 이해할 수 있도록 두 개의 막대 그래프가 포함되었습니다. 우측 상단의 차트는 4매체 광고 시장의 변화를 나타내며, 1~3분기 동안의 감소율을 붉은색으로 표시하였습니다. 우측 하단의 차트는 당사의 4매체 및 뉴미디어 광고 실적을 비교하는 것으로, 4매체는 파란색, 뉴미디어는 빨간색으로 구분하여 표현되었습니다.
이 테이블은 4매체 광고시장의 1, 2,3분기 증감율을 나타내는 표입니다. 각각 -27.1%, -22.7%, -7.9%를 기록하였으며 감소값이 점점 줄어드는 것을 알 수 있습니다. 표는 푸른색 계열 바탕에 검정색 폰트로 되어 있습니다.
이 차트는 1, 2,3분기 증감율을 나타내는 막대 그래프입니다. y축의 최댓값은 0, 최솟값은 -30으로 10단위씩 표시되어 있으며 x축에는 분기가 기재되어 있습니다. 푸른색 계열 바탕에 막대 그래프는 붉은색 계열, 검정색 폰트로 되어 있습니다.
이 테이블은 국내 4매체와 뉴미디어의 1,2,3분기별 증감율을 나타내는 표입니다. 4매체와 뉴미디어 모두 1분기에서 3분기로 갈수록 회복세라는 것을 유추할 수 있습니다. 바탕은 푸른색 계열이며 폰트는 검정색이 사용되었습니다.
본 차트는 4매체(파란색)와 뉴미디어(빨간색)의 분기별 변화를 나타내고 있습니다. 1분기: 4매체와 뉴미디어 모두 음수(-) 값을 기록했으며, 특히 4매체의 감소 폭이 더 큽니다. 2분기: 4매체는 여전히 음수(-) 상태지만 감소폭이 줄어들었고, 뉴미디어는 거의 0에 가까운 변화를 보였습니다. 3분기: 4매체는 미세한 하락을 기록했으나 큰 변화는 없었으며, 뉴미디어는 가장 큰 증가세를 보였습니다. 이를 통해 4매체는 지속적으로 감소하는 경향이 있으며, 뉴미디어는 3분기에서 뚜렷한 성장세를 보였음을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 국내 광고 시장에서의 마케팅 활동과 전략을 설명합니다. 광고업계에서 1위로 자리잡았으며, 3년 연속 대한민국 광고대상 수상과 Spikes Asia 광고제 은상 및 동상 수상을 기록했습니다. 주요 광고주로는 삼성전자, KT, 동서식품, 동아제약 등이 있으며, 금융권 광고 캠페인도 진행했습니다. 디지털 마케팅에 집중하여 디지털 카탈로그, 스마트 쇼윈도우 등의 솔루션을 제공하고 있습니다. 또한, 웅진코웨이, 신한카드, 디지털 광고 캠페인 등 다양한 사례를 통해 전통 광고와 디지털 기술을 결합한 마케팅 전략을 강조하고 있습니다.
<NO TEXT> 이 사진에는 한 여성이 밝게 미소를 지으며 유리컵에 담긴 물을 들고 있는 모습이 담겨 있습니다. 배경은 깔끔한 주방으로 보이며, 싱크대와 여러 주방 용품들이 정리되어 있는 것이 보입니다. 여성의 표정이 밝고 자연스러우며, 깨끗한 주방과 함께 위생적인 분위기를 강조하는 느낌을 줍니다. 컵에 담긴 물과 배경의 정수기처럼 보이는 기기가 함께 있습니다. 사진의 전체적인 색감은 따뜻하고 밝으며, 주방 조명의 영향을 받아 부드러운 분위기를 연출하고 있습니다.
이 사진에는 정장을 입은 여성들이 등장하며, 그중 한 명이 밝은 미소를 지으며 카메라를 바라보고 있습니다. 깔끔한 검 정장과 하얀 셔츠를 착용하고 있어 전문적인 분위기를 연출합니다. 배경은 밝은 하늘로 보이며, 이미지 오른쪽에는 "카드의 힘을 생각하다"라는 문구가 포함된 파란색 반투명 상자가 있습니다. 이 문구를 통해 카드와 관련된 광고일 가능성이 높아 보이며, 금융 서비스나 신용카드와 관련된 내용일 수 있습니다. 전반적인 분위기는 전문적이면서도 신뢰감을 주는 느낌이며, 미소를 짓고 있는 모델의 표정이 긍정적인 인상을 강조하고 있습니다.
<NO TEXT> 이 사진에는 대형 투명 디스플레이 화면을 터치하고 있는 여성이 보입니다. 화면에는 꽃 이미지, 카드 그림, 여러 애플리케이션 아이콘 및 인터페이스 요소가 표시되어 있습니다. 여성은 밝은 표정으로 화면을 조작하고 있습니다. 배경은 실내 전시 공간으로 보이며, 제품이 시연되는 듯한 분위기입니다. 화면이 투명하고 터치 기능이 있는 것으로 보아 미래형 디스플레이 기술을 홍보하는 장면일 가능성이 높습니다.
이 슬라이드는 해외 광고주 및 BTL 활동과 글로벌 프로모션 및 전시 이벤트를 소개합니다. 삼성전자는 옴니아, Corby, Jet 모델을 중심으로 글로벌 전략 휴대폰 마케팅을 진행하며, "Samsung Mobile Live" 로드쇼를 통해 인도, 남아공, 브라질 등에서 활동을 확장하고 있습니다. 또한, 오리온은 중국, 러시아, 이란 시장을 대상으로 마케팅을 확대하고 있으며, 한국타이어는 중국, 독일, 두바이, 사우디 등에서 활동하고 있습니다. 한국관광공사는 "한국 방문의 해" 캠페인을 중국 시장에서 진행 중입니다. 성공적인 글로벌 프로모션 사례로는 2009년 IFA 삼성 전시관, Samsung World Championship, 홍콩 삼성 LED 옥외광고, 세계 육상 선수권 대회 등이 있습니다. 관련 이미지는 삼성의 글로벌 마케팅 활동과 연관된 시각 자료를 보여줍니다.
이 사진에는 "Samsung Mobile Live"라는 문구가 적힌 배경 앞에서 세 명의 여성이 삼성 휴대전화를 들고 있는 모습이 보입니다. 각자 스마트폰을 손에 들고 밝은 표정으로 웃고 있습니다.
이 사진는 초콜릿이 코팅된 크림 샌드위치 과자를 광고하는 장면으로 보입니다. 포장된 제품과 함께 여러 개의 초콜릿 과자가 배치되어 있으며, 브랜드명과 제품명이 강조되고 있습니다. 배경은 붉은색과 주황색의 그라데이션으로 구성되어 있습니다. 또한, 상단에는 브랜드 로고와 제품명이 중국어로 표기되어 있습니다. 이미지에는 작은 사각형 이미지들이 나열되어 있어, 제품과 관련된 다양한 정보들이 시각적으로 보이고 있습니다. 제품 포장 디자인 또한 사진에 포함되어 있어 실제 판매되는 제품의 모습을 볼 수 있습니다.
이 사진은 대규모 전시회나 박람회에서 삼성(Samsung)이 운영하는 전시 부스의 모습을 담고 있습니다. 많은 사람들이 행사장을 방문해 삼성의 다양한 전자제품을 체험하거나 관람하는 모습을 볼 수 있습니다. 전시장 내부는 밝고 현대적인 디자인으로 구성되어 있으며, 삼성 로고가 큼직하게 배치되어 브랜드 인지도를 강조하고 있습니다. 여러 개의 디스플레이 화면과 제품들이 배치되어 있으며, 사람들이 직접 제품을 살펴보고 있는 모습이 포착되었습니다. 천장에는 커튼처럼 늘어진 구조물이 배치되어 있어 공간을 더욱 세련되게 보이도록 연출하며, 전시 부스를 더욱 돋보이게 만드는 요소로 활용된 것으로 보입니다. 삼성의 신제품 발표 행사 또는 국제 전자제품 박람회(예: CES, IFA 등)와 같은 글로벌 이벤트에서 진행된 전시 공간일 가능성이 높습니다.
이 문서는 2009년 4분기 국내 광고 시장 전망과 계절적 성수기 진입에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 문서의 제목은 "3. '09년 4분기 전망"으로, 하단에 보라색 폰트로 작성되어 있으며, 배경은 흰색과 회색의 조합으로 구성되어 있습니다. 또한 주요 내용은 간략한 텍스트로 요약되어 있으며, 슬라이드 디자인은 사각형 요소와 파란색 박스를 활용하여 시각적 구성을 강조하고 있습니다.
이 문서는 2009년 4분기 국내 광고 시장 전망을 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 경기 회복과 계절적 성수기에 따른 광고 시장 성장 예측, 미디어 산업 및 광고 관련 규제 완화 가시화, 그리고 미디어렙법 도입 가능성 등이 포함되어 있습니다. 문서의 배경은 연한 파란색 그라디언트로 구성되어 있으며, 제목은 흰색 폰트로 강조되어 있습니다. 또한, 주요 내용은 불릿 포인트 형식으로 되어 있으며, 오른쪽 상단에는 빨간색으로 "CHEIL worldwide"가 표시되어 있습니다.
이 문서는 "4분기 계절적 성수기 진입"을 주제로 국내외 광고 시장의 주요 전략과 마케팅 활동을 설명하고 있습니다. 4개의 주요 섹션으로 구성되어 있으며, 각각 국내 주요 광고주의 마케팅 강화, 해외 광고주 브랜드 및 제품 론칭 마케팅 확대, 프로모션 등 BTL 사업 확대, 중장기 성장을 위한 전략 추진에 대해 다루고 있습니다. 배경은 연한 파란색 톤으로 구성되어 있으며, 중간에는 동그라미 안에 "Cheil Worldwide"가 파란색 폰트로 배치되어 있습니다.
이 문서는 이미지와 검은색과 회색 폰트로 작성된 "Thank you and we welcome your questions"라는 문구로 구성되어 있습니다. 이미지에는 "Passion for ideas"라는 슬로건과 함께 건물, 파란 하늘, 흰 구름이 보입니다. 전반에 걸쳐 사각형 패턴과 파란색 포인트가 사용되어 세련된 디자인 요소를 더하고 있습니다.
이 이미지는 "Passion for ideas"라는 슬로건과 함께 창의적인 아이디어와 혁신을 강조하는 내용을 담고 있습니다. 또한, 파란 하늘, 흰 구름, 그리고 현대적인 유리 외관을 가진 건물이 보입니다.
이 문서는 2006년 전경련 과학기술위원회 주최로 열린 "기업의 지식재산권 전략 및 특허경영모범사례 설명회"의 발표 자료 표지를 나타내고 있습니다. 주제는 "특허분쟁 대응활동 및 특허전략"으로 발표 날짜는 2006년 8월 30일, 발표 기업은 주성엔지니어링(주)입니다. 문서의 상단과 하단에는 파란색 그라디언트 선이 배치되어 있으며, 제목과 날짜, 회사명은 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 문서는 2006년 전경련 과학기술위원회 주최로 열린 "기업의 지식재산권 전략 및 특허경영모범사례 설명회"의 목차를 나타내고 있습니다. 목차는 총 7개로 구성되어 있으며, LCD용 PECVD의 시장동향, A사의 특허권 등록 추이, 반도체 장비 특허 분쟁사례 연구, 국내 장비업계의 고충, 주성 특허분쟁, A사의 분쟁 상황, 주성의 사전 대응활동 입니다.
이 문서는 1999년부터 2003년까지 LCD용 PECVD 장비의 시장 총 6개(Jusung, Kokusal, Anelva, Ulvac, Unazix, AKT)의 기업의 시장 점유율을 보여주고 있습니다. 막대 그래프는 각 연도별로 주요 기업들의 시장 점유율을 색상으로 구분하고 있으며, 표는 이를 수치로 명확히 제시하고 있습니다. AKT는 모든 연도에서 가장 높은 점유율을 기록하며, 2001년에 최저치(53%)를 기록했지만, 2002년에 74%로 회복하였습니다. 반면, Jusung은 1999년부터 2001년까지 시장 점유율이 없었으나, 이후 소폭 증가해 2003년에 3%를 기록했습니다.
이 차트는 1999년부터 2003년까지의 데이터 분포를 100% 누적 막대 그래프로 나타낸 자료입니다. 총 6개 등장하는 색상은 서로 다른 항목을 나타내며, 빨간색이 가장 큰 비중으로 차지하고 있음을 보여줍니다.
이 표는 1999년부터 2003년까지 주요 기업들의 시장 점유율 변화를 백분율로 나타낸 데이터입니다. 표에 따르면, AKT는 모든 연도에서 가장 높은 점유율을 기록하며 2001년에는 53%로 감소했지만, 2002년에는 74%, 2003년에는 81%로 다시 증가했습니다. 반면, Jusung은 1999년부터 2001년까지 점유율이 없었으나, 2002년과 2003년에 각각 2%와 3%를 기록하며 소폭 상승했습니다. 이 표는 간결한 레이아웃과 명확한 숫자 데이터를 통해 각 기업의 연도별 점유율 변화를 쉽게 파악할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 페이지는 LCD용 PECVD 의 시장동향을 설명하는 페이지 입니다. 각 지역별로 AMLCD Capacity값이 차트와 테이블로 작성되어 있습니다. 차트는 막대그래프로 되어 있고, 노란색, 연두색, 빨간색, 파란색으로 비율이 표시되어 있습니다. 각 나라마다 9개의 값이 있으며, 테이블의 Taiwan과 Korea의 마지막 값에는 빨간색으로 동그라미가 쳐져 있습니다.
이 차트는 가로축을 Q4'03, Q1'04, Q2'04, Q3'04, Q4'04, Q1'05, Q2'05, Q3'05 ,Q4'05으로 하고 세로축을 0%~100%로 하는 막대그래프를 보여주고 있습니다. 각 막대그래프에는 노란색, 연두색, 빨간색, 파란색을 색상으로 하는 값이 비율에 따라 그려져 있습니다. 또한, 차트의 배경색은 회색입니다.
이 테이블은 Others, Taiwan, Korea, Japan 행과 9개의 열로 구성되어있습니다. 값의 단위는 %이며, Taiwan과 Korea의 가장 오른쪽 값에는 빨간색으로 동그라미가 그려져 있습니다. 이 테이블의 배경은 흰색이며, 폰트 색상은 검정색으로 작성되었습니다.
이 페이지는 A사의 특허권 등록 추이를 설명하고 있습니다. 왼쪽의 차트는 유럽, 일본, 미국 그리고 총계가 꺾은 선 그래프로 표시되어 있고, 오른쪽의 차트는 한국의 증착기술 특허권 비교를 원형그래프로 표시한 차트 입니다. 주성, A사, 삼성전자, 하이닉스의 특허권 비율을 나타내고 있습니다.
이 이미지는 꺾은선 그래프를 이용해 A사의 연도별 특허등록 ㅜ이를 연도, 국가별로 보여주고 있습니다. 각 선은 미국 일본 유럽 총계를 나타내고, 가로축은 연도 세로축은 특허의 수를 나타내고 있습니다.
이 차트는 한국의 증착기술 특허권 비교를 원형그래프로 표시한 차트 입니다. 주성 3%, A사 14%, 삼성전자 16%, 하이닉스 24%, 기타 43%의 특허권 비율을 차지하고 있습니다. 또한 주성은 파란색, A사는 빨간색, 삼성전자는 하늘색, 하이닉스는 노란색, 기타는 회색으로 작성되었습니다.
반도체 장비특허 분쟁에 대한 특허 분쟁 사례를 연구한 자료로, ASM과 A사 간의 미국 특허 관련 분쟁과 그 결과를 정리하고 있습니다.
이 테이블은 ASM international의 매출을 작성한 표입니다. 1993년부터 1998년 까지의 Horizontal Tube CVD(LPCVD and PECVD), Vertical Tube LPCVD, Low Density Plasma CVD, Silicon Epitaxy별로 매출이 작성되어 있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이며 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 테이블은 ASM의 특허건수를 나타낸 표입니다. 1992년 이후부터 2000년도까지의 각 년도별 미국과 유럽의 ASM특허를 총합과 함께 표시하였습니다.
이 테이블은 A사의 매출을 작성한 표입니다. 1993년부터 1998년 까지의 Non Tube LPCVD, Low Density Plasma CVD, APCVD/SACVD, High Density Plasma CVD, Silicon Epitaxy별로 매출이 작성되어 있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이며 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 테이블은 A사 특허의 수를 나타낸 표입니다. 1992년 이전부터 2000년도까지의 각 년도별 미국, 유럽, 일본에 해당하는 특허의 수를 표기하고 있습니다. 미국1320건, 유럽181건, 일본 836건으로 총 2337건입니다.
A사의 미국 특허 관련 소송 및 계약 내용을 시간 순으로 간략하게 나타낸 도식입니다. 연도별로 주요 사건을 정리되어 있습니다. 배경색은 연두색이며, 각 단계는 화살표로 연결되어 흐름을 강조하고 있습니다.
반도체 장비 특허 분쟁 사례를 설명하는 슬라이드로, AST와 A사 간의 특허 소송 과정과 각 회사의 매출 및 특허 현황을 보여줍니다. AST는 1997년 소송 당시 매출이 약 50M 달러였고 특허는 없었으며, 미국 지역에서 A사와 소송을 진행하다가 소송 결과가 나오기 전 Settle(합의)되었습니다.
1993년부터 1998년까지 RTP의 연도별 수치를 정리한 간단한 표입니다. 수치는 지속적으로 증가하는 추세로, 1993년에 9.3에서 시작하여 1998년 50.4까지 점진적으로 늘어났습니다. 배경은 흰색이며, 검정색 테두리로 구성된 간략한 형태의 표입니다. RTP의 지속적인 증가 추이를 보여주고 있습니다.
1998년부터 2001년까지 미국과 일본을 비교한 간략한 표입니다. 미국은 1999년에 2, 2001년에 1이기록되었고, 일본은 1999년에만 1이 기록되었습니다. 간단한 구조로 구성되어 있습니다.
1993년부터 1998년까지 RTP의 연간 수치를 나타낸 간단한 표입니다. 1993년과 1994년의 수치는 0이었으나, 1995년부터 수치가 급격히 증가하여 1997년에 최고점(161.9)을 기록한 후 1998년(129.6)에는 다소 감소하는 추세를 보이고 있습니다. 배경은 흰색이며, 검정색 테두리로 구성된 간결한 형태입니다.
1998년 이전(~1998), 1999년, 2000년의 미국, 유럽, 일본에서의 특정 값과 그 합계를 나타낸 표입니다. 전체적으로 미국이 총 1,320으로 가장 많고, 일본이 836, 유럽이 181로 나타나 있습니다.
1997년부터 1999년까지 미국과 독일에서 발생한 소송 절차를 간략하게 나타낸 도식입니다. 먼저 1997년 미국 지역에서 A사가 소송을 제기하였고, 이후 AST는 미국과 독일에서 Counterclaim(반소)을 제기했습니다. 최종적으로 1999년 2월에 소송이 합의(Settle)되었으나 합의 조건은 구체적으로 명시되지 않고 "???"로 표기되어 있습니다. 노란색 배경의 박스와 녹색 화살표로 소송의 흐름을 시각적으로 강조한 형태입니다.
이 문서는 반도체 장비 특허 분쟁과 관련된 내용을 정리하여 제시하고 있습니다. 1995년 A사는 Novellus를 상대로 소송을 제기하였으며, 1997년 미국 특허 1건(TEOS Based PECVD)에 대한 송소 판결이 있었습니다. 이후 합의를 통해 A사는 $80M(4%)의 로열티를 지급받았습니다. 또한, Novellus와 A사의 매출 및 특허 출원 현황이 연도별로 정리되어 있으며, A사의 총 특허 출원 건수는 2,337건, Novellus의 총 특허 출원 건수는 66건으로 나타나 있습니다. 이 문서에는 표 형식의 데이터와 연두색 배경의 흐름도를 포함한 디자인 요소가 사용되었습니다.
Novellus Systems의 1994년부터 1998년까지 연도별 매출 현황을 제품군별로 나타낸 표입니다.
Novellus의 특허 출원 현황을 국가 및 연도별로 정리한 표입니다. 국가 분류는 미국, 유럽, 일본으로 되어 있으며, 기간은 1994년 이전부터 2000년까지 연도별로 나누어져 있습니다. 1998년부터 2000년까지의 데이터는 보라색으로 강조되어 있으며, 전체 합계를 마지막 열에 표시하여 총계를 강조하고 있습니다.
이 표는 A사의 매출을 연도별로 나타내고 있으며, 1994년부터 1998년까지 주요 제품군별 매출을 제시하고 있습니다. 제품군에는 Nontube LPCVD, Low-density Plasma CVD, APCVD/SACVD, High-density Plasma CVD, Silicon Epitaxy가 포함되어 있으며, 각 연도별 매출 수치를 보여주고 있습니다. 또한, '소계'와 'A사 총계'를 통해 각 연도별 매출 합산 값을 제시하고 있습니다. 폰트는 기본적인 스타일이며, 배경은 흰색으로 구성되어 있습니다.
이 표는 A사의 특허 출원 및 등록 건수를 연도별로 정리하여 제시하고 있습니다. 특허는 미국, 유럽, 일본으로 구분되며, 1992년 이전부터 2000년까지 연도별 특허 수치를 나타내고 있습니다. 또한, 각 연도별 전체 합계와 국가별 총합을 포함하고 있으며, 전체 합계는 2,337건으로 나타나고 있습니다. 글씨는 검정색으로 이루어져 있습니다.
이 흐름도는 A사의 소송 및 합의 과정을 연도별로 정리하여 제시하고 있습니다. 1995년에 A사가 소송을 제기하였으며, 1997년 미국 특허 1건에 대한 송소 판결이 있었습니다. 해당 특허는 "TEOS Based PECVD"와 관련되어 있습니다. 이후 같은 해에 합의(Settle Agreement)가 이루어졌으며, A사는 $80M R/T 지급을 받았습니다. 이 흐름도에는 연한 녹색 배경과 화살표를 이용한 단계별 흐름이 표현되어 있습니다.
이 문서는 국내 장비업계의 구조적 문제와 도전 과제를 정리하여 제시하고 있습니다. 소자업체는 세계 최고 수준에 도달하여 수출 위주의 산업구조를 보이지만, 해외 장비업체에 의해 생산 노하우(Know-How)가 유출될 가능성이 있으며, 독점 장비업체에 대한 고객의 의존도가 높아지는 문제가 있습니다. 또한, 국내 장비업계와의 공동개발이 특허분쟁 우려로 인해 실질적인 투자로 이어지기 어렵고, 고가의 외국산 장비 및 유지비용으로 인한 원가 부담이 크다는 점이 강조되고 있습니다. 한편, 국내 장비업체는 세계 30위권 밖의 영세업체로, 내수 위주에서 수출로 전환하는 산업 구조를 갖고 있습니다. 그러나 연구개발 부족으로 시장 진입이 어려우며, 장비 개발 이후에도 시장 진입과 특허분쟁으로 인해 이중고를 겪고 있다는 내용이 포함되어 있습니다.
이 문서는 주성 특허분쟁과 관련된 내용을 정리하여 제시하고 있습니다. A사와 주성의 특허 비교를 지역별(한국, 미국, 대만)로 나타낸 표가 포함되어 있으며, 한국에서는 주성이 319건, A사가 200건(비공개 포함 1000건), 미국에서는 주성이 76건, A사가 3000건, 대만에서는 주성이 53건, A사가 940건의 특허를 보유하고 있음을 보여주고 있습니다. 또한, LCD용 PECVD 시장 환경에 대한 설명이 포함되어 있으며, 미국 A사가 LCD용 PECVD의 독점업체였으나, 주성이 5세대부터 장비 납품을 시작하면서 경쟁력이 증가하였고, 이에 따라 A사가 시장진입 차단을 위한 특허분쟁을 개시한 배경이 설명되고 있습니다.
이 표는 주성 및 A사 지역의 나라 별 건수를 나타내고 있습니다. 한국, 미국, 대만을 대상으로 각각의 수치를 비교하고 있으며, 주성은 319건, 미국은 76건, 대만은 53건으로 제시되어 있습니다. A사(공개) 건수는 한국에서 200건(1000건), 미국에서 3000건, 대만에서 940건으로 나타나 있습니다. 폰트는 기본적인 스타일이며, 표의 선을 이용하여 데이터가 구분되어 있습니다.
이 문서는 주성과 관련된 특허분쟁의 경위를 연도별로 정리하여 설명하고 있습니다. 2003년 10월, 한국 정부 차원에서 주성의 제재를 요청하였으며, 같은 해 12월부터 "특허침해" 및 "장비 동관저지" 등의 루머가 확산되었습니다. 2004년 1월, 주성은 대만 공정거래위원회(FTC)에 불공정행위 제소를 하였으며, 같은 달 법원에서 가처분(PIO) 명령이 내려졌으나 항소가 진행되었습니다. 이후 2004년 3월에는 무효소송이 제기되었으며, 6월부터 본안소송이 개시되었습니다. 마지막으로 2006년 7월, 주성이 침해소송을 제기한 것으로 기록되어 있습니다. 문서의 주요 내용은 파란색과 검은색 텍스트로 강조되었으며, 글머리 기호를 활용하여 단계별 사건이 정리되어 있습니다.
이 문서는 A사의 특허분쟁 성향과 전술 변화를 정리하여 제시하고 있습니다. A사의 특허분쟁 목표는 미국 특허권 강화에서 전 세계 특허권 강화로 확대되었으며, 로열티 취득에서 경쟁사의 시장진입 차단으로 변화하였습니다. 또한, 특정 수준의 시장 점유율을 가진 기업을 대상으로 독점적 시장 지배력을 강화하려는 전략이 강조되고 있습니다. 전술적으로는 기존의 협상 중심에서 선제 소송 후 협상 전략으로 변화하였으며, 강력한 자금력을 활용한 특허분쟁, 독점적 시장지배력 강화, 관계 및 법조계 영향력 활용이 주요 특징으로 나타나고 있습니다. 문서는 주요 개념을 강조하기 위해 굵은 글씨와 색상이 활용되었습니다.
이 문서는 2001년 3월 주성이 수립한 중장기 특허 경영전략과 그 내용을 정리하여 제시하고 있습니다. 주성은 2003년 말 특허분쟁을 예상하고 이에 대비하기 위해 특허의 양적 확대(200건에서 750건으로 증가), 출원국가 및 대리인 정비, 침해감시활동 강화 등의 전략을 마련하였습니다. 또한, 경쟁사의 한국 및 대만 특허 분석과 대응안을 각각 200여 건, 950여 건 수립하였으며, 미국 프로세스(Process) 특허에 대해서도 100여 건의 대응안을 준비하였습니다. 이외에도 전문 특허 인력 양성, 하이닉스 지재권 60건 매입, 경쟁사 특허 등록 저지 활동 등을 수행하였으며, 분석이 완료된 특허에 대해 즉각 무효심 대응이 가능하도록 준비하였음을 강조하고 있습니다.
이 이미지는 특허 분야에서의 Vision 및 Gap 분석을 설명하고 있으며, **Infra Structure(특허 기반 구축)과 특허위상 및 Vision(특허 활용 전략)**을 비교하고 있습니다. 왼쪽 피라미드는 양적·질적 특허 확보, 협상력 제고, 활용동력 개발, 공격적 특허협상력 개발의 단계를 포함하며, 오른쪽 피라미드는 시장진입 시 고객의 특허 로열티 지급, 최소 로열티 지급, 영업의 자유 확보, 경영 기여로 구성되어 있습니다. 또한, TI와 Hitachi의 특허 수익 사례를 언급하여 기업별 특허 전략 차이를 강조하고 있습니다.
이 이미지는 특허 전략 및 비전을 두 개의 피라미드 형태로 제시하고 있으며, **Infra Structure(기반 구축)과 특허위상 및 Vision(특허 활용 전략)**을 비교하고 있습니다. 왼쪽 피라미드는 공격적 특허협상력 개발, 활용동력 개발, 협상력 제고, 양적·질적 특허권 확보 등의 단계를 포함하며, 오른쪽 피라미드는 최소 특허 로열티 지급, 영업의 자유 확보, 경영 기여 등의 목표를 강조하고 있습니다. 또한, TI와 Hitachi의 특허 수익 사례를 언급하여 기업별 전략적 차이를 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 특허 Infra Structure 구축 전략을 설명하고 있습니다. 중앙에는 "Infra Structure"가 강조되어 있으며, 이를 중심으로 양적 특허권 확보, 질적 특허권 확보, 활용특허 도출, 특허 협상력 배양 네 가지 전략이 배치되어 있습니다. 해당 전략은 연구개발(R&D) 활성화, 특허 청구범위 최적화, 침해 감시 활동, 협상력 배양 등의 내용을 포함하고 있습니다. 배경에는 파란색과 노란색 계열이 사용되었으며, 제목 및 주요 키워드는 굵은 글씨 및 색상 강조로 표현되어 있습니다.
이미지는 특허 관련 인프라 구축 전략을 설명하고 있습니다. 중앙의 "Infra Structure"를 중심으로 네 개의 영역이 배치되어 있으며, 각 영역은 양적 특허권 확보, 질적 특허권 확보, 활용특허 도출, 특허 협상력 배양으로 구분되어 있습니다. 각 항목은 연구개발(R&D) 활동, 특허 청구범위 최적화, 침해 감시 활동, 법률적 해석 및 협상력 배양 등의 내용을 포함하고 있습니다. 배경은 옅은 노란색과 보라색 계열이 사용되었으며, 강조할 부분은 굵은 글씨로 표시되어 있습니다.
이 이미지는 미국 특허 등록 기준을 비교 분석한 자료로, AMAT(393건)와 TEL(200건)의 특허 등록 건수를 시각적으로 강조하고 있습니다. 또한 경쟁사의 매출과 특허권 보유 현황을 고려하여 연간 50건의 특허 확보 목표를 설정한 내용을 포함하고 있습니다. 배경 색상과 강조된 숫자를 통해 특허 격차(Gap)와 목표 수준을 효과적으로 전달하고 있습니다.
이 이미지는 특정 지수를 나타내는 막대 그래프를 제시하고 있습니다. X축에는 AMAT(2000년), TEL(2000년), JS(2000년), 목표 수준이 표시되어 있으며, Y축은 특정 지수를 나타냅니다. AMAT는 393건(노란색 막대), TEL은 200건(분홍색 막대), JS는 2건(검은색 막대)이며, 목표 수준은 50으로 설정되어 있습니다. 또한, 각 막대 위에는 화살표와 숫자로 증가 목표가 강조되어 있습니다.
이미지는 2000년 주요 경쟁사의 매출과 2003년 주성의 매출 비교를 보여주고 있습니다. AMAT(2000년 매출): $9,784M TEL(2000년 매출): $3,881M 주성(2003년 매출): $601M AMAT의 매출은 주성(2003년) 대비 16배, TEL의 매출은 주성(2003년) 대비 6.5배 규모임을 강조하고 있습니다. 배경은 연한 회색이며, 숫자와 단위(M: 백만 달러)가 명확하게 표시되어 있습니다.
이 이미지는 공격형 특허 창출 전략과 질적(直積) 특허권 개념을 설명하는 자료로, 발명 아이디어가 R&D 과정에서 실시에 도출되는 과정을 시각화하고 있습니다. 특히, 유사 기술 검색, 중계 기술 대비, 차별성 찾기 등의 단계를 통해 특허 전략을 수립하는 방식이 강조되고 있으며, 노란색과 굵은 테두리를 활용하여 주요 개념을 명확하게 전달하고 있습니다.
이 이미지는 공격형 특허 창출 프로세스를 설명하는 흐름도로, 발명 IDEA에서 시작하여 유사 기술 검색, 중계 기술 대비, 차별성 찾기(동등비교) 등의 단계를 거쳐 특허 전략을 수립하는 과정을 나타내고 있습니다. 배경 색상과 굵은 테두리를 활용하여 주요 개념을 강조하고 있으며, 타사 제품을 차별화하는 전략적 접근 방식을 제시하고 있습니다.
이 이미지는 특허 청구범위 최적화를 위한 Vision 및 Gap 분석을 설명하고 있습니다. 발명자는 표현 방법의 Skill 개발을 통해 발명의 확대를 추구해야 하며, 특허담당자 및 대리인은 다양한 제도 활용, Broad한 청구범위 작성, 심사관 거절이유 대응 능력 개발 등의 역량을 강화해야 함을 강조하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 주요 구분 요소들은 노란색 상자로 강조되어 있습니다.
본 슬라이드는 특허 협상력 강화를 위한 Vision 및 Gap 분석을 설명하는 내용으로 구성되어 있습니다. 상단에는 2003년 예상되는 특허 분쟁을 대비하기 위해 특허 협상 전문가의 육성이 필요하다는 점이 강조되어 있습니다. 이는 특허 경영 전략 수립 및 실행에 있어 사전 대응 능력과 체계적인 준비의 중요성을 시사합니다. 슬라이드의 중앙에는 특허 협상 시 주도적 입장을 강화하는 요소들을 시각적으로 정리한 다이어그램이 배치되어 있습니다. 중앙에는 "협상 시 주도적 Position 강화"라는 핵심 개념이 강조되어 있으며, 이를 실현하기 위한 세 가지 주요 전략이 양쪽으로 배치되어 있습니다. 왼쪽에는 타사공격특허 방어 전략이 위치하며, 타사의 특허 침해 여부를 판단하고, 문제가 될 수 있는 특허를 사전에 검토하며, 무력화할 수 있는 선행자료(Product Prior Art)를 발굴하는 과정이 포함됩니다. 오른쪽에는 소송 대응력 강화 전략이 설명되어 있으며, 소송 절차(Procedure)를 이해하고, 전문 로펌(Law Firm)을 확보하며, 핵심 이슈(Issue)에 대한 관련 판례를 분석하는 것이 중요함을 나타내고 있습니다. 또한, 비침해 또는 무효화에 필요한 자료를 수집하는 과정도 포함됩니다. 상단에는 Biz 협상 전략이 위치하며, 경쟁사의 특허 전략과 성향을 분석하고, 논리적인 협상 능력을 배양해야 하며, 협상에 필요한 관련 자료를 수집·분석하며, 유능한 대리 변호사를 확보하는 것이 강조됩니다. 디자인적으로 보면 각 전략이 박스 안에 정리되어 있으며, 상단의 Biz 협상 박스는 노란색 바탕, 타사공격특허 방어와 소송 대응력 박스는 파란색 바탕으로 차별화되어 있습니다. 중앙의 핵심 개념인 "협상 시 주도적 Position 강화"는 원형의 파란색 도형 안에 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. 슬라이드 하단에는 2001년 3월 중장기 특허 경영 전략에서 발췌한 자료임을 명시하고 있으며, 페이지 번호(21/25)가 포함되어 있어 전체 자료에서의 위치를 확인할 수 있습니다.
본 다이어그램은 협상 시 주성 Position 강화와 관련된 다이어그램입니다. 협상 시 주성 Position 강화를 달성하기 위한 세 가지 주요 전략이 주변에 정리되어 있습니다. 첫 번째 전략은 "Biz 협상"으로, 경쟁사 분석과 논리적인 협상 능력을 바탕으로 협상력을 극대화하는 것이 목표입니다. 또한 관련 자료를 수집하고 분석하여 유능한 대리 변호사를 확보하는 것이 강조됩니다. 두 번째 전략은 "타사공격특허 방어"로, 침해 여부를 판단하고, 특허 문제점을 검토하는 것이 핵심입니다. 특히, 기존 제품 관련 자료(Product Prior Art)를 활용하여 무력화 선행자료를 발굴하는 것이 강조됩니다. 세 번째 전략은 "소송 대응력"으로, 소송 절차(Procedure)를 이해하고, 전문 법률 회사(Law Firm)를 확보하는 것이 주요 요소입니다. 또한, 핵심 쟁점(Issue)과 관련된 판례를 분석하고, 비침해 또는 무효화 선행 자료를 발굴하는 것이 포함됩니다.
본 슬라이드는 중장기 특허 출원 및 등록 계획을 설명하는 내용으로 구성되어 있습니다. 상단에는 "C. 목표 수립"이라는 제목이 파란색으로 강조되어 있으며, 핵심 내용이 담긴 문장은 배경이 푸른색 상자로 구분되어 있어 가독성을 높이고 있습니다. 이 문장에서는 미국 특허 확보를 위해 연간 50건 정도를 목표로 하며, 국내출원 120건, 해외출원 60건을 진행해야 한다는 전략이 설명됩니다. 또한, 매년 미국 등록을 10건씩 증가시키고 연간 100건 수준을 유지하는 것이 목표라는 내용이 포함되어 있습니다. 중앙에는 국가별 특허 출원 및 등록 현황을 정리한 표가 제시되어 있습니다. 1997년부터 2000년까지 한국, 미국, 대만, 일본, 유럽, 중국에서의 출원 및 등록 수를 연도별로 보여주며, 2001년 이후의 데이터는 노란색 배경으로 채워져 있어 앞으로 추가될 계획 데이터를 나타내고 있습니다. 이로 인해 향후 목표 설정과 비교 분석이 용이하도록 디자인되었습니다. 표 하단에는 "기준"이라는 제목 아래 특허 관련 기준이 정리된 정보 상자가 위치하고 있습니다. 해외 출원 비율 50%, 한국 특허 등록 기간 2년 6개월, 국내외 특허 등록 비율 80%, 외국 특허 등록 기간 2년 등의 정보가 포함되어 있으며, 국내외 동시 출원 전략 도입도 언급되고 있습니다. 해당 정보는 초록색 배경 상자로 구분되어 있어 표와 연결되면서도 독립적으로 강조될 수 있도록 구성되어 있습니다.
본 테이블은 한국을 비롯한 여러 국가에서의 특허 출원 및 등록 현황을 연도별로 정리한 자료입니다. 한국, 미국, 대만, 일본, 유럽, 중국 등의 국가별 특허 출원 및 등록 수를 보여주며, 1997년부터 2000년까지의 데이터가 포함되어 있습니다. 출원과 등록 현황이 국가별로 구분되어 있으며, 연도별로 변화를 한눈에 파악할 수 있도록 정리되어 있습니다. 한국의 특허 출원과 등록 수가 상대적으로 많으며, 해외 국가들에서도 점진적인 증가 또는 변동이 있는 것을 볼 수 있습니다. 특히, 2000년 한국의 특허 출원 건수가 37건으로 이전 연도 대비 증가한 점이 눈에 띕니다. 표의 우측 상단에는 2001년부터 2009년까지의 연도가 표시되어 있으나, 해당 기간의 데이터는 비어 있으며, 배경색이 노란색으로 처리되어 향후 추가될 데이터의 영역을 암시하고 있습니다. 또한, 표 하단에는 "기준"이라는 제목 아래 특허와 관련된 주요 기준이 정리되어 있습니다. 해외 출원 비율이 50%이며, 한국 특허 등록 기간은 2년 6개월, 국내외 특허 등록 비율은 80%, 외국 특허 등록 기간은 2년이라는 내용을 포함하고 있습니다. 이 정보는 테이블과 함께 시각적으로 정리되어 있어 특허 출원 및 등록과 관련된 기준을 쉽게 확인할 수 있습니다.
본 슬라이드는 지역별 특허 망 형성 계획을 다루고 있으며, 글로벌 시장에서의 특허 출원 전략을 시각적으로 보여줍니다. 슬라이드의 상단에는 해외 출원의 중요성을 강조하는 문장이 포함되어 있으며, 특히 미국과 대만 시장을 주요 출원 대상으로 설정한 배경을 설명하고 있습니다. 미국과 대만은 시장 규모가 크고, 미국의 경우 특허 분쟁이 빈번하기 때문에 경쟁사 견제 차원에서 적극적인 특허 전략이 필요합니다. 다이어그램의 디자인적 요소는 지역별 특허 전략을 쉽게 비교할 수 있도록 구성되었습니다. 각 국가별 시장 점유율(M/S), JS 매출 비율, 특허권 보유 비율이 표시되어 있으며, 이를 원형과 색상으로 구분하여 가독성을 높였습니다. 특히 한국은 노란색으로 강조되었으며, 특허권 100% 확보라는 중요한 정보를 강조하고 있습니다. 핵심 내용을 정리하자면 다음과 같습니다. 1. 미국(시장 점유율 29%)과 대만(20%)은 각각 특허권 50%를 확보하고 있으며, 주요 경쟁 시장으로 평가됩니다. 2. 한국은 시장 점유율이 10%로 낮지만, JS 매출 비중이 35%로 매우 높고, 특허권을 100% 확보한 유일한 국가입니다. 3. 대만과 미국의 특허권 확보율이 같은 50%로 설정되어 있으며, 미국은 경쟁사 대응을 위한 주요 국가입니다. 4. 일본(19%)과 유럽(14%)의 시장 점유율 정보는 제공되지만, 특허권 관련 내용은 포함되지 않았습니다. 5. 특허 출원 전략은 단순한 시장 점유율과의 관계뿐만 아니라, 경쟁 환경과 법적 분쟁 가능성을 고려하여 수립됩니다.
본 다이어그램은 각 지역별 시장 점유율(M/S), JS 매출 비율, 그리고 특허권 확보 상황을 비교하여 시각적으로 정리한 자료입니다. 다이어그램은 원형과 타원형의 노드로 구성되어 있으며, 지역별 특성을 강조하기 위해 서로 연결된 구조를 가지고 있습니다. 각 지역을 표현하는 원형 노드들은 색상 차이를 두어 정보의 중요도를 구별할 수 있도록 구성되었습니다. 예를 들어, 한국은 노란색으로 강조되어 있으며, 특허권 100%를 확보한 국가임을 강조합니다. 반면, 미국과 대만은 연한 녹색 계열로 표현되며 특허권이 50% 수준임을 나타내고 있습니다. 일본과 유럽은 상대적으로 시장 점유율이 있지만 특허권 정보가 표시되지 않은 점에서 비교적 낮은 영향력을 가진 지역으로 해석됩니다. 다이어그램의 오른쪽과 아래쪽에는 경쟁사를 대상으로 한 특허 전략이 강조되어 있으며, 경쟁사 대응을 위한 주요 시장이 미국과 한국이라는 점을 시각적으로 명확하게 전달하고 있습니다.
본 슬라이드는 특허협상 목표에 대한 내용을 다루고 있습니다. 2003년 예상되는 특허 분쟁에 대비하여, 경쟁력을 확보하는 것이 주요 목표로 설정되었습니다. 미국 시장을 대상으로 로열티 부담을 최소화하는 전략이 강조되며, 특히 미국 지역 매출 대비 5% 이내로 로열티를 방어하는 것이 1차 협상의 목표입니다. 이후 2차 협상에서는 국내 특허를 활용하여 로열티 부담을 완전히 없애는 것이 최종 목표로 제시되었습니다. 슬라이드 상단에는 목표 설정의 배경을 설명하는 강조된 텍스트 박스가 배치되어 있으며, 주요 수치를 굵은 글씨로 강조하여 가독성을 높였습니다. 하단에는 두 개의 표가 포함되어 있어 미국 등록 및 매출 현황과 협상 전략을 단계별로 나누어 정리하고 있습니다. 또한, 협상 시점과 진행 과정을 시각적으로 표현하기 위해 타임라인 형태로 1차 협상과 2차 협상의 진행 시점을 나타냈습니다. 1차 협상에서는 특허권 장재력 확보, 상대 특허 무력화 논리, 협상 논리를 활용하며, 로열티를 최소화하는 것이 핵심입니다. 10년 계약 및 라이프타임 계약을 유도하는 전략이 포함되어 있습니다. 2차 협상(Second Round)에서는 자사 특허를 활용한 협상이 이루어지며, 최종적으로 로열티 수취를 "Zero"로 만드는 것을 목표로 설정하고 있습니다. 하단에는 반도체 장비특허와 관련된 소송 진행 기간에 대한 정보도 포함되어 있습니다. 출원일부터 소송까지의 평균 기간과 등록일부터 소송까지의 평균 기간을 비교하여, 특허 등록 이후 빠르게 활용할 수 있도록 전략을 수립하고 있음을 보여줍니다.
이 표는 특정 항목의 연도별 데이터를 정리한 것으로 보입니다. 가로축에는 2001년부터 2010년까지의 연도가 나열되어 있으며, 세로축에는 두 개의 항목이 존재합니다. 첫 번째 항목은 "미국 등록"이며, 2001년의 값이 5로 표시되어 있습니다. 두 번째 항목은 "미국 매출"로, 2001년의 값이 13.2로 기재되어 있습니다. 표의 디자인을 살펴보면, 연도별 데이터를 한눈에 비교할 수 있도록 행과 열이 정리된 구조로 되어 있습니다. 특히, 2001년의 "미국 등록" 값인 5는 파란색 배경으로 강조되어 있어 중요한 수치일 가능성이 큽니다. 이를 통해 해당 값이 다른 연도의 값과 비교하는 기준으로 사용될 가능성이 높다고 볼 수 있습니다. 또한, 표의 나머지 부분은 색이 채워지지 않거나 비어 있어 이후 연도의 데이터가 미기재되었거나 생략되었을 가능성이 있습니다. 이 표에서 확인할 수 있는 정보는 2001년 "미국 등록" 값이 5이며, 같은 해 "미국 매출" 값이 13.2라는 점입니다. 하지만 2002년 이후의 데이터는 공란으로 남아 있어 이후 연도의 흐름을 파악하기는 어렵습니다.
이 표는 협상의 전략과 목표를 정리한 내용으로, 1차 협상과 Second Round(2차 협상)으로 구분되어 있습니다. 표는 세 개의 주요 열로 구성되어 있으며, 각각 경쟁력, Target(목표), 그리고 비고란을 포함하고 있습니다. 디자인 측면에서 노란색 배경이 주요 내용을 강조하며, 1차 협상과 Second Round는 구분이 명확하도록 굵은 선과 색상으로 나누어져 있습니다. 또한, Target 부분은 중요한 수치를 강조하기 위해 굵은 글씨체로 표기되어 있어 협상 목표를 한눈에 파악하기 쉽게 설계되었습니다. 1차 협상의 주요 내용은 특허권을 활용하여 협상력을 높이고, 상대 특허의 무력화를 논리적으로 주장하는 전략을 포함하고 있습니다. 주요 목표는 미국 지역에서 매출 대비 5% 이내의 최소 로열티 지급을 확보하는 것입니다. 비고란에는 강력한 상대와 협상해야 하며, 10년 계약 또는 평생 계약을 유도하는 것이 포함되어 있습니다. Second Round에서는 1차 협상에서 확보한 내용을 바탕으로 자사 특허를 활용하여 보다 적극적인 협상을 진행하는 전략을 취하고 있습니다. 특히, 목표는 로열티를 완전히 제거하는 것으로 설정되어 있으며, 이를 위해 상대 특허를 무력화하는 논리를 지속적으로 활용하고, 1차 협상 분석을 바탕으로 선제 소송 전략을 고려하는 공격적인 협상 방식이 제시되어 있습니다.
이 문서는 JUSUNG 회사의 6G LCD PECVD 라는 장비를 소개하는 마지막 페이지로 보입니다. World’s Best People, Products, Company라는 문구가 쓰여 있으며 감사합니다 라는 문구가 있어 발표의 마지막 페이지로 판단됩니다. 페이지의 배경색은 흰색 바탕에 위, 아래쪽에 파란색 그라데이션 굵은 선이 있습니다. 텍스트는 흰색, 검은색이 혼용되어 있습니다.
이 이미지는 첨단 반도체 또는 디스플레이 제조 장비를 보여주고 있습니다. 이미지 상단에는 "JUSUNG 6G LCD PECVD"라는 문구가 있어, 이 장비가 JUSUNG(주성엔지니어링)의 6세대(6G) LCD 제조 공정 중 PECVD(Plasma-Enhanced Chemical Vapor Deposition, 플라즈마 증착 공정) 장비임을 알 수 있습니다. 장비는 중앙에 원형 플랫폼이 있고, 여러 개의 직육면체 형태의 처리 모듈이 연결된 구조입니다. 각각의 모듈에는 냉각을 위한 통풍구 및 다양한 장비 제어 패널이 보입니다. 장비의 하단에는 디지털 디스플레이 패널이 있어, 공정 상태를 실시간으로 모니터링할 수 있도록 설계된 것으로 보입니다. 오른쪽에는 방진복과 장갑을 착용한 엔지니어가 클립보드를 들고 장비를 점검하는 모습이 보입니다. 이를 통해 클린룸(cleanroom) 환경에서 엄격한 공정 관리가 이루어지고 있음을 알 수 있습니다. 배경은 푸른색 그라디언트로 처리되어 있으며, 이는 하이테크 기술과 청정한 반도체/디스플레이 공정을 강조하는 디자인 요소로 보입니다.
이 문선는 posco가 2002년 상반기 기업설명회를 개최한 내용의 시작 페이지로 보입니다. 정확한 시행 날짜는 2002년 7월 16일 입니다. 슬라이드 배경은 어두운 파란색이며, 폰트색은 흰색, 노란색, 회색으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 POSCO 로고를 나타내는 이미지 입니다. 배경은 남색 배경이며 폰트는 회색으로 되어 있습니다.
이 문서는 2002년 상반기 실적에 대한 외부 감사인의 회계감사가 완료되지 않은 상태에서 작성된 자료을 명시하는 페이지 입니다. 투자자를 위한 편의를 고려하여 작성되었으며, 일부 내용은 회계감사 과정에서 변경될 수 있음을 알리고 있습니다. 배경색은 어두운 파란색이며, 폰트색은 흰색이며 폰트가 들어 있는 테두리는 노란색으로 처리되었습니다.
이 문서는 목차를 나타낸 슬라이드 입니다. 상반기 경영실적과 주요 이슈를 다루고 있습니다. 상세 내용으로는 경영실적, 주요 경영활동, 국내외 철강 경기 동향 등이 있습니다. 배경색은 짙은 파란색 목차 내용은 노란색 폰트, 상세 내용은 흰색 폰트입니다.
이 문서는 2001년 상반기와 2002년 상반기의 생산 및 판매 실적을 비교한 자료입니다. 2002년 상반기 조강 생산량은 전년 동기 대비 281천 톤 감소한 13,696천 톤, 제품 생산량은 470천 톤 감소한 12,414천 톤으로 나타났습니다. 판매 품목 물량은 288천 톤 감소한 13,307천 톤이며, 내수는 182천 톤 증가한 10,203천 톤, 수출은 470천 톤 감소한 3,104천 톤(비중 23.3%)으로 집계되었습니다. 재고는 209천 톤 줄어든 482천 톤입니다. 주요 원인으로는 광양 제1고로 개수(2002.3.5~6.3)로 인해 용량이 증가(3,800m³→3,950m³)했으며, 국내 수요 증가로 수출이 축소되었고, 시행효율 및 PI 효과로 재고와 대폭이 감소(10일 분→7일 분)했습니다.
이 문서는 2001년 상반기(1H'01)와 2002년 상반기(1H'02)의 주요 생산 및 판매 실적을 비교한 자료입니다. 조강 생산량은 13,977에서 13,696으로 281 감소했으며, 제품 생산량은 12,884에서 12,414로 470 감소했습니다. 판매품 판매량은 13,595에서 13,307로 288 감소했으나, 내수 판매는 10,021에서 10,203으로 182 증가했습니다. 반면 수출은 3,574(26.3%)에서 3,104(23.3%)로 470 감소하며 비중이 3.0%p 줄었습니다. 재고는 691에서 482로 209 감소했습니다.
해당 문서에서는 1H'01 와 1H'02의 손익 현황을 비교하고 있습니다. 비교 대상은 매출액, 영업이익, 경상이익, 순이익 4가지 이며 매출액이 1,251억 원 감소하였으며, 영업이익과 경상이익도 각각 1,286억 원과 1,089억 원 감소했습니다. 그러나 순이익은 40억 원 증가하여 3,586억 원을 기록했습니다. 배경색은 짙은 파란색이며, 폰트색은 노란색과 흰색이 혼용되어있으며 슬라이드 제목과, 비교되는 구분 항목이 노란색 폰트 입니다.
이 문서는 2001년 상반기(1H'01)와 2002년 상반기(1H'02)의 주요 재무 실적을 비교한 표입니다. 매출액은 55,795에서 54,544로 1,251 감소했으며, 영업이익은 7,349에서 6,063으로 1,286 감소했습니다. 경상이익은 5,516에서 4,427로 1,089 줄었으나, 순이익은 3,546에서 3,586으로 40 증가했습니다.
이 문서는 2001년 6월 말과 2002년 6월 말 기준으로 자산, 부채, 자기자본 등 재무구조 변화를 요약한 자료입니다. 2002년 6월 말 기준 총자산은 17,433억 원으로 전년 대비 219억 원 증가했으며, 유동자산은 515억 원 감소한 3,590억 원, 고정자산은 734억 원 증가한 13,843억 원을 기록했습니다. 부채는 6,231억 원으로 전년 대비 1,568억 원 감소했고, 차입금은 586억 원 줄어든 4,874억 원으로 나타났습니다. 자기자본은 1,787억 원 증가한 11,202억 원이며, 부채비율은 전년의 82.8%에서 55.6%로 개선되었고, 유동비율은 160.8%에서 171.1%로 상승했습니다.
이 문서는 2001년 6월과 2002년 6월의 재무 상태를 비교한 요약 자료입니다. 자산은 17,214에서 17,433으로 219 증가했으며, 유동자산은 4,105에서 3,590으로 515 감소한 반면, 고정자산은 13,109에서 13,843으로 734 증가했습니다. 부채는 7,799에서 6,231로 1,568 감소했고, 차입금은 5,460에서 4,874로 586 줄었으며 외화 차입금 비율은 -0.2% 감소한 2.2%를 기록했습니다. 자기자본은 9,415에서 11,202로 1,787 증가했습니다.
주요 경영지표를 나타낸 표로, 1H’01와 1H’02의 수치 변화를 비교하여 제시하고 있습니다. 표시된 항목은 매출액 영업이익율, 매출액 순이익율, ROE, EBITDA/순이자비용, 자기자본 비율이며, 증감을 나타낼 때는 증가와 감소를 △ 기호로 명확히 구분했습니다. 푸른 계열 배경에 노란색과 흰색의 글씨로 각 항목을 강조하고 있습니다.
이 문서는 1H’01 항목과 1H’02 항목의 지표 변화를 정리한 표입니다. 표시된 지표는 매출액영업이익율, 매출액순이익율, ROE, EBITDA/순이자비용, 자기자본비율로 구성되어 있으며, 각 지표의 증감을 △(감소)를 사용하여 나타냈습니다. 표는 남색 배경에 흰색과 노란색 글씨로 구분되어 강조되어 있습니다.
주요 경영활동을 나타내는 슬라이드로, 중국 현지법인의 설비 증설, 호주 철광석 광산 합작 개발, 생산 능력 증가, ESOP(종업원 주식소유제도) 도입 등의 내용을 담고 있습니다. 각 사업 항목은 빨간색 박스로 구분되며, 해당 항목에 대한 구체적인 세부사항은 초록색 박스에 나열되어 있습니다. 내용은 주로 생산능력 증가, 투자금액, 사업 참여 지분, ESOP 도입조건 등을 포함하고 있습니다.
중국 현지법인 설비 증설, 호주 철광석 광산 합작 개발, 생산능력 증가, ESOP(종업원 주식소유제도) 도입 등 네 가지 주요 사업 내용을 정리하여 나타낸 표입니다. 각각의 주요 사업은 붉은색 박스로 구분되어 있고, 구체적인 세부 내용은 초록색 박스에 흰색 글씨로 표기되어 있습니다. 내용은 주로 생산능력 증대량, 투자 금액, 사업 참여 지분, ESOP의 도입조건 등을 구체적으로 다루고 있습니다.
주요 경영활동과 관련된 내용을 담고 있습니다. 자동차 강판 설비 구축과 수출품의 온라인 판매 서비스 확대, PI(품질 개선) 성과 및 신용등급 전망 등 여러 경영 성과가 나타나 있습니다. PI 성과는 내수남기준수율과 제품 재고일수를 기준으로 나타내고 있으며, 또한 신용등급 전망은 Moody's의 등급 변화를 다루고 있습니다. 각 항목은 색깔로 구분되어 있으며, 경영 혁신과 관련된 목표와 추진 사항이 포함되어 있습니다.
이 문서는 다섯가지 요소에 대해 설명하는 표를 나타내고 있습니다. 첫 번째로, 자동차 강판 설비와 관련된 증가, 두 번째로는 수출품의 온라인 판매 확대와 관련된 내용이 포함되어 있습니다. PI(품질 개선) 성과, 경영혁신, 그리고 신용등급 전망도 함께 제시되어 있습니다. 성과 항목은 각 시점별 내수남기준수율과 제품 재고일수로 나누어져 있으며, 신용등급 전망에서는 Moody's의 등급 변화를 다루고 있습니다.
세계 13개 철강사의 경쟁 요소를 평가한 결과 중 7개 기업(POSCO, Nucor, Bao, CSC, CSN, 신일철, Acelor)에 대한 점수를 비교한 표를 보여주고 있습니다. 어두운 파란색 배경과 노란색 폰트로 제목이 강조되어 있으며, 생산성, 입지조건, 조업안정, 내수성장, Legacy Cost, 재무건실도, M&A 및 제휴, 가중평균 점수 등 8개 항목을 기준으로 점수가 제시되어 있습니다. POSCO가 세계 1위를 차지한 내용을 강조하고 있습니다.
이 표는 POSCO와 여러 회사를 다양한 항목으로 평가한 점수를 나타내고 있습니다. 표에는 노동생산성, 입지조건, 조업원가, 내수성장성, Legacy Cost, 재무실도, M&A 및 제휴 등의 항목이 포함되어 있습니다. POSCO와 비교되는 회사는 Nucor, Bao, CSC, CSN, 신일철, Acelor 입니다. 표의 마지막 행에는 각 회사의 가중평균 점수가 나와 있습니다.
파란색 계열의 배경 위에 '목차’라는 제목을 두고, 그 아래에 상반기 경영실적과 주요 Issue(국내외 철강경기 동향)가 나열된 슬라이드 형식의 목차를 보여주고 있습니다. 노란색 테두리로 구분된 영역에 해당 항목들이 배치되어 있으며, 상반기 경영실적과 국내외 철강경기 동향이 주요 주제임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 세계 철강 경기 동향을 분석하여 시황 회복세 지속 전망을 설명하고 있습니다. 수요 측면에서는 세계 경제 회복과 중국 수요 증가가 영향을 미쳤으며, 2002년 강재 수요가 784백만톤으로 전년 대비 2.0% 증가한 것으로 나타났습니다. 생산 측면에서는 중국 등 개도국의 증산이 지속되면서 증가세가 유지되고 있습니다. 가격 동향에서는 미국이 수입 규제로 인해 국내 가격이 급등했으며, 유럽과 아시아는 수요 증가로 가격 회복세를 보이고 있습니다. 하단의 그래프는 세계 조강 생산량(백만톤)과 성장률(%)을 나타내며, 2000년 이후 감소세를 보이다가 2002년부터 회복세로 전환되는 모습을 강조하고 있습니다.
이 차트는 세계 조성 생산량(백만톤)과 성장률(%)을 나타내고 있습니다. 2000년 상반기부터 2002년 하반기까지의 추이를 설명하고 있습니다. 각 시기의 조성 생산량은 막대그래프로, 성장률은 꺾은선 그래프로 표현되어 있으며, 2000년 상반기 424백만톤(11.1%)에서 2001년 하반기 421백만톤(-0.5%)까지 감소 추세를 보이다가, 2002년 상반기 434백만톤(2.1%)으로 증가하는 양상을 나타내고 있습니다. 그래프는 보라색과 주황색 배경의 막대그래프와 하늘색 선 그래프로 구성되어 있으며, 기준선(0%)이 노란색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 국제 철강 가격 동향을 분석하고 있으며, 미국 내수가와 아시아 수입가의 변화를 비교하여 제시하고 있습니다. 2000년 4분기부터 2002년 6월까지의 데이터를 기반으로, 미국 내수가는 4Q01에 230달러/톤까지 하락했다가 2002년 6월 402달러/톤으로 급등하였고, 아시아 수입가 역시 4Q01에 185달러/톤까지 하락한 후 2002년 6월 255달러/톤으로 상승하는 모습을 보여주고 있습니다. 또한, POSCO 제품의 국내 가격 인상 내용을 포함하며, 2002년 5월과 7월 두 차례에 걸쳐 국내 판매가격이 조정되었음을 강조하고 있습니다.
이 그래프는 2000년 4분기부터 2002년 6월까지 미국 내수가와 아시아 수입가의 변화를 나타내고 있습니다. 미국 내수가는 4Q00에 263달러/톤에서 4Q01에 230달러/톤까지 하락한 후, 2002년 6월 402달러/톤까지 급등하였습니다. 아시아 수입가는 같은 기간 동안 231달러/톤에서 185달러/톤까지 감소한 후, 2002년 6월 255달러/톤으로 상승하는 추세를 보이고 있습니다. 배경은 연한 주황색이며, 미국 내수가는 파란색 선, 아시아 수입가는 분홍색 선으로 표현되어 가격 변화의 흐름을 강조하고 있습니다.
이 문서는 국내 철강수요산업 동향을 분석하며, 2002년 상·하반기 주요 산업별 생산 및 투자 변화를 정리하고 있습니다. 자동차 생산량은 2002년 상반기 151만 대(3.5%)에서 하반기 165만 대(11.4%)로 증가하여 연간 316만 대(7.5%)를 기록하였습니다. 건설 투자는 상반기 34.8조 원(9.5%)에서 하반기 43.6조 원(5.4%)으로 증가하여 연간 78.4조 원(7.2%)을 기록하였습니다. 조선 건조량은 상·하반기 각각 600만 GT를 기록했으나, 하반기 증가율이 18.3%로 개선되었습니다. 기계 생산지수는 상반기 114(4.2%)에서 하반기 116(7.0%)으로 상승하여 연간 115(5.6%)를 기록하였습니다. 또한, 하단에서는 각 산업별 주요 특징을 분석하며 자동차는 내수 및 수출 증가, 건설은 건축 부문의 회복, 조선은 수주 잔량 증가, 기계는 설비투자 회복에 따른 증가세를 보이고 있음을 강조하고 있습니다.
이 표는 2002년 상·하반기의 주요 산업별 생산 및 투자 지표를 정리하여 제시하고 있습니다. 자동차 생산량은 상반기 151만 대(3.5%)에서 하반기 165만 대(11.4%)로 증가하여 연간 총 316만 대(7.5%)를 기록하였습니다. 건설 투자는 상반기 34.8조 원(9.5%)에서 하반기 43.6조 원(5.4%)으로 증가하였으며, 연간 총 78.4조 원(7.2%)을 기록하였습니다. 조선 건조량은 상·하반기 각각 600만 GT를 기록했으나, 하반기 증가율이 18.3%로 상반기(-6.7%)보다 크게 개선되었습니다. 기계 생산지수는 상반기 114(4.2%)에서 하반기 116(7.0%)으로 상승하여 연간 115(5.6%)를 기록하였습니다. 표는 주요 수치를 강조하기 위해 일부 수치를 빨간색으로 표기하고 있으며, 배경은 연한 보라색으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 국내 철강 수급 동향을 분석하며, 2002년 상·하반기 및 연간 내수, 수출, 생산, 수입 데이터를 정리하여 제시하고 있습니다. 내수는 2002년 상반기 2,059만 톤(11.5%)에서 하반기 2,094만 톤(5.7%)으로 증가하여 연간 4,153만 톤(8.5%)을 기록하며 사상 최대 수준에 도달하였습니다. 반면, 수출은 상반기 651만 톤(-12.1%)에서 하반기 655만 톤(-1.1%)으로 증가 폭이 둔화되었으며, 연간 기준으로 1,306만 톤(-6.9%)을 기록하며 감소세를 보였습니다. 생산량은 연간 5,071만 톤(3.3%)을 기록하며 안정적인 증가세를 유지하였고, 수입은 388만 톤(20.0%)으로 내수 증가 영향으로 크게 확대되었습니다. HRC(열연코일 포함) 기준 수입량은 연간 862만 톤(12.9%)을 기록하며 상승하였습니다. 또한, 하단에서는 내수 증가, 수출 감소, 수입 확대의 주요 원인을 분석하고 있습니다.
이 표는 2002년 상·하반기 및 연간 철강 내수, 수출, 생산, 수입 현황을 강재 기준으로 정리하여 제시하고 있습니다. 내수는 2002년 상반기 2,059만 톤(11.5%)에서 하반기 2,094만 톤(5.7%)으로 증가하여 연간 4,153만 톤(8.5%)을 기록하였습니다. 반면, 수출은 상반기 651만 톤(-12.1%)에서 하반기 655만 톤(-1.1%)으로 증가 폭이 줄어들었지만, 연간 기준으로는 1,306만 톤(-6.9%)을 기록하며 감소세를 보였습니다. 생산량은 상반기 2,511만 톤(2.9%)에서 하반기 2,560만 톤(3.8%)으로 증가하여 연간 5,071만 톤(3.3%)을 기록하였습니다. 수입량은 상반기 199만 톤(36.0%)에서 하반기 189만 톤(6.8%)으로 감소했으며, 연간 388만 톤(20.0%)을 기록하였습니다. 또한, HRC(열연코일 포함) 기준 수입량은 상반기 462만 톤(23.6%)에서 하반기 400만 톤(2.6%)으로 감소하여 연간 862만 톤(12.9%)을 기록하였습니다. 표의 배경은 연한 보라색이며, 증가율이 높은 수치는 빨간색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 예비맘과 영유아 부모를 위한 프리미엄 토탈케어서비스인 '에듀페어런팅센터 제안서’를 소개하고 있습니다. 2008년 10월에 작성된 문서로, 서비스 제공 업체는 '베베하우스(bebehouse.com)’로 명시되어 있습니다. 슬라이드는 깔끔한 흰색 배경을 바탕으로 파스텔 톤의 원형 그래픽 요소가 포함되어 있으며, 강조된 검은색 텍스트와 브랜드 로고가 상단에 배치되어 있습니다. 하단에는 저작권 문구와 함께 공식 웹사이트 주소가 포함되어 있습니다.
이 문서는 '에듀페어런팅센터 제안서’의 목차를 소개하고 있습니다. 목차는 총 다섯 개의 주요 항목으로 구성되어 있으며, 1) 베베하우스 소개, 2) 에듀페어런팅 서비스 기본 개요, 3) 도입의 효과 및 도입 사례, 4) 각 서비스 소개, 5) 상세 서비스 소개를 포함하고 있습니다. 중앙에는 베이지색 박스 안에 목차가 정리되어 있으며, 상단에는 베베하우스 로고가 배치되어 있습니다. 하단에는 공식 웹사이트(www.bebehouse.com)가 표시되어 있으며, 전체적으로 깔끔한 디자인이 적용되어 있습니다.
'베베하우스’라는 임신·육아·유아교육 프로그램 제작 및 포털사이트의 회사 개요를 소개하는 슬라이드 형식 문서입니다. 상단에 “1. 베베하우스 회사 개요”라는 제목이 표시되어 있고, 서비스 분류, 보유 회원 수(60만 명), 일평균 방문자 수(120,000명) 등이 간략하게 나열되어 있습니다. 또한 베베하우스(www.bebehouse.com)의 주요 특징으로 'Contents, Community, Commerce’를 제시하고 있으며, 1999년 창립 및 이후의 성과가 간단히 언급되어 있습니다. 이 이미지는 베베하우스가 임신·육아·자녀교육에 걸친 서비스를 제공하는 국내 최대 임산부 전문 포털 사이트임을 강조하고 있습니다.
'베베하우스 회사 연혁’이라는 제목 아래, 1999년부터 2008년까지 베베하우스가 진행한 주요 이력과 성과를 연도별로 정리한 슬라이드 형태를 보여주고 있습니다. 보라색 테두리 안에 각 연도의 주요 이벤트가 열거되어 있으며, 베베하우스 오픈, 임신·육아 전문 쇼핑몰 오픈, 중소기업청 INNO-BIZ 지정 등의 내용이 연도순으로 나열되어 있습니다. 베베하우스가 1999년부터 시작하여 다양한 서비스를 확장해온 역사를 강조하고 있습니다.
'Total Care Service System’이라는 부제와 함께 '에듀페어러닝센터’를 소개하는 슬라이드 형식의 문서입니다. 상단에는 “1. 서비스 소개 – 에듀페어러닝 서비스”라는 제목이 있으며, 에듀페어러닝은 교육(edutainment) + 육아(parenting)을 결합한 개념이라고 설명하고 있습니다. 또한 임신에서 취학 전까지 아이의 건강한 성장발달을 위한 전문적인 케어시스템임을 강조하고 있으며, 1:1 맞춤 육아정보, 성장발달 검사, 돌잔치·육아일기 등 추억관리, 카운슬링, 부모교실 등 오프라인 행사를 제공한다고 안내하고 있습니다. 하단에는 “아이의 행복이 곧 온가족의 행복입니다.”라는 문구가 강조되어 있습니다.
아이와 부모를 위한 다양한 육아·교육 서비스를 시각적으로 표현한 안내 그래픽입니다. 가운데는 반구 형태의 디자인이 배치되어 있고, 주변 원형 도형 안에 '1:1 맞춤 육아정보’, '교육프로그램 제공’, '성장발달 검사’, '돌잔치·육아일기 등 추억관리’, '카운슬링’, '부모교실 등 오프라인 행사’ 등의 문구가 담겨 있습니다. 하단에는 “아이의 행복이 곧 온가족의 행복입니다”라는 문구가 강조되어 있습니다.
“1. 서비스 소개 – 에듀페어러닝센터 주요서비스”라는 제목 아래, 임신에서 취학 전 아이와 초등학생 부모를 위한 전문적인 맞춤정보, 월령별 발달검사, 카운슬링, 동영상강좌, 학습컨설팅 등을 제공하는 One-Stop 교육서비스 내용을 안내하고 있습니다. 또한 6개의 주요 서비스로 월령별 발달·심리검사, 고 품격 부모교육, 전문 카운슬링, 맞춤육아&교육 정보, 생활문화 서비스, 추억관리 시스템이 사각형 박스 형태로 제시되어 있습니다. 이 이미지는 부모와 아이를 위한 종합적이고 체계적인 육아·교육 프로그램을 강조하고 있습니다.
육아와 교육 관련 서비스를 여러 항목으로 나누어 제시한 안내 그래픽입니다. 월령별 발달·심리검사, 고 품격 부모교육, 전문 카운슬링, 맞춤육아&교육 정보, 생활문화 서비스, 추억관리 시스템 등 6개 항목이 사각형 박스로 정리되어 있으며, 각 항목마다 구체적인 서비스와 그 목적이 간단히 설명되어 있습니다. 아이의 발달과 부모교육, 문화·취미 활동, 그리고 추억 관리에 이르기까지 폭넓은 육아 지원 서비스를 강조하고 있습니다.
“1. 서비스 소개 – 월령별 서비스 구성”이라는 제목 아래, '우리 가족을 위한 Total Care Service System 에듀페어러닝센터’라는 문구와 함께 임산부부터 프리스쿨(48~미취학)까지 총 5단계로 구분된 육아·교육 서비스를 표 형식으로 소개하고 있습니다. 각 단계별로 임신 우울증 검사, 영유아 발달검사, 1:1 맞춤 육아정보, 오감발달 놀이 등 다양한 항목이 열거되어 있으며, 하단에는 “홈페이지 회원 가입을 하고 생년월일(임산부는 출산예정일)을 입력하면 위의 서비스를 무료로 이용할 수 있다”는 안내 문구가 포함되어 있습니다.부모와 아이가 단계별로 체계적인 육아·교육 서비스를 받을 수 있음을 강조하고 있습니다.
임산부부터 프리스쿨(48개월 이상 미취학 아동)까지 총 5단계로 구분하여, 각 시기별로 필요한 육아·교육 서비스를 나열한 표 형식의 안내 자료입니다. 각 단계(임산부, 베이비(012개월), 토들러(1224개월), 키즈(2448개월), 프리스쿨(48미취학))에 따라 임신 우울증 검사, 영유아 발달검사, 예방접종 안내, 1:1 맞춤 육아정보, 오감발달 놀이 등 구체적인 항목들이 열거되어 있습니다. 전반적으로 아동의 발달 단계에 맞춘 맞춤형 육아·교육 지원을 강조하고 있습니다.
베베하우스의 서비스 도입효과를 설명하고 있으며, 신세대 부모를 위한 최적 서비스를 제공하기 위한 네 가지 전략(최고의 출산장려 서비스, 연회비 5만원의 프리미엄멤버십서비스, 오프라인 행사계획 수립, 신세대부모특화전략)을 다이아몬드 도식 형태로 제시하고 있습니다. 또한 다양한 임신·육아 정보, 커뮤니티 제공 및 베네핏 등에 관한 내용이 강조되어 있습니다.
베베하우스(bebehouse.com)의 서비스를 마름모 형태로 배치해, 저출산의 주요 원인인 육아·교육 문제를 해결하기 위한 다양한 방안을 제시하고 있습니다. '임신 중 아이를 키우는 부모’와 '신세대 부모(25~40세)’ 등을 대상으로 맞춤육아, 유아교육, 카운슬링, 학습컨설팅, 동영상강좌, 오프라인 행사, 프리미엄 멤버십 서비스(연회비 5만 원) 등을 제공한다는 내용이 각각의 영역에 배치되어 있으며, 중앙에는 베베하우스 로고가 크게 표시되어 있습니다. 이 이미지는 최고의 출산장려 서비스, 주민 만족도 증대 등을 통해 온·오프라인 육아 지원을 강화하고 있음을 강조하고 있습니다.
문서는 경기도 구리시의 부가 서비스 현황을 보여주고 있습니다. 부가 서비스는 미술관, 향토 민속 자료관, 종 박물관, 역사 테마 공원, 테마 여행 등 다양한 반면 육아/유아 교육 서비스는 보육 정책 소개와 유아 보육 시설 현황 운영 정보 제공 등이 유일하다고 제시하고 있습니다. 결론적으로 임신/육아/자녀교육 서비스의 부재를 강조하고 있습니다. 이 슬라이드의 배경은 흰색, 폰트는 검정색이며 초록색, 파란색, 회색의 다양한 음영이 포함되어 있습니다.
이 인포그래픽은 부가서비스에 비해 임신, 육아, 자녀교육에 대한 서비스가 부족하다는 메시지를 나타내고 있습니다. 부가서비스에는 화랑관, 향토민속자료전시관, 종박물관, 역사테마공원 등으로 다양하나 육아/유아교육 서비스로는 보육정책 소개, 유아보육시설 현황 등 운영 정보제공이 유일하다며 보육 서비스의 부재를 강조하고 있습니다. 또한, 해당 인포그래픽의 배경은 흰색, 폰트는 검정색이며 녹색, 푸른색 등 다양한 음영으로 표현되고 있습니다.
이 슬라이드는 에듀페어런팅 서비스 도입의 효과 사례를 구리시청과 구리시민의 입장으로 구분해 나타내고 있습니다. 구리시청은 출산장려정책 서비스도입을 통해 선진적 이미지를 확대하고 이는 언론 홍보로 이어져 여론형성층 시민의 호감도를 증진한다고 제시하고 있습니다. 구리시민은 멤버쉽서비스 무료 이용을 통한 만족도, 생활 편리 증대를 서비스 효과로 제시하고 있습니다. 또한, 슬라이드의 배경은 흰색, 글자색은 검정색이며 이미지는 푸른색, 붉은색 등 다양한 음영처리로 혼용되어 있습니다. 오른쪽 상단에는 '베베하우스' 로고가 위치해 있습니다.
이 Table은 서비스 도입의 결과를 구리시청과 구리시민의 입장으로 구분해 나타내고 있습니다. 구리시청은 출산장려정책 서비스도입을 통해 선진적 이미지를 확대하고 이는 언론 홍보로 이어져 여론형성층 시민의 호감도를 증진한다고 제시하고 있습니다. 구리시민은 멤버쉽서비스 무료 이용을 통한 만족도, 생활 편리 증대를 서비스 효과로 제시하고 있습니다. 또한, 이미지의 배경은 흰색, 글자색은 검정색, 그 외 푸른색, 붉은색 등 다양한 음영처리로 혼용되어 있습니다.
이 슬라이드는 상세 서비스를 에듀페어런팅 테마 연령별 구성을 통해 소개하고 있습니다. 임산부, 베이비, 토들러, 키즈케어, 프리스쿨까지의 케어 프로그램에 대한 정보를 제공합니다. 각 시기별 필요한 맞춤정보 제공, 각종 진단프로그램의 진단결과에 따라 케어방법 제공, 임신,출산,육아,교육,가족문제 전반에 걸친 전문 카운슬링을 제공한다고 강조하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 일부는 회색음영 처리가 혼용되고 있으며 우측 상단에 '베베하우스' 로고가 위치해 있습니다.
이 그림은 임산부, 베이비, 토들러, 키즈케어, 프리스쿨까지의 케어 프로그램에 대한 정보를 제공합니다. 각 시기별 필요한 맞춤정보 제공, 각종 진단프로그램의 진단결과에 따라 케어방법 제공, 임신,출산,육아,교육,가족문제 전반에 걸친 전문 카운슬링을 제공한다고 강조하고 있습니다. 또한, 이 그림의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 일부는 회색음영 처리가 혼용되고 있습니다.
이 문서는 교육/보육의 케어의 상세서비스를 설명하고 있습니다.임신에서 5세 이상의 아동까지 다양한 케어 프로그램을 보여주는 타임라인입니다. 교육/보육의 케어 프로그램에는 임산부 케어 프로그램, 베이비 케어 프로그램, 토들러 케어 프로그램, 키즈 케어 프로그램, 프리스쿨 케어 프로그램이 포함됩니다. 연령별 교육 맞춤 정보 제공, 전문 분야의 발달 체크를 통한 진단, 아이 교육, 부모 교육, 가족 관계 등 상담을 통한 케어, 오프라인 전문 교육 기관 및 지역별 보육 기관 소개, 체험 학습(캠프 등) 기회 제공 등 케어 프로그램의 주요 포인트가 강조되어 있습니다. 또한, 이 슬라이드의 배경은 흰색, 폰트는 검은색, 이미지에는 회색, 주황색 등의 음영이 포함되어 있으며 우측 상단엔 로고가 위치해 있습니다.
이 그림은 임산부부터 5세 이상의 아동까지 다양한 케어 프로그램을 보여주는 타임라인입니다. 교육/보육의 케어 프로그램에는 임산부 케어 프로그램, 베이비 케어 프로그램, 토들러 케어 프로그램,키즈 케어 프로그램, 프리스쿨 케어 프로그램이 포함됩니다. 또한 연령별 교육 맞춤 정보 제공, 전문 분야의 발달 체크를 통한 진단, 아이 교육, 부모 교육, 가족 관계 등 상담을 통한 케어, 오프라인 전문 교육 기관 및 지역별 보육 기관 소개, 체험 학습(캠프 등) 기회 제공 등 케어 프로그램의 주요 포인트가 강조되어 있습니다. 이 그림의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 일부에는 회색음영이 처리되어 있습니다.
이 페이지는 베베 캘린더의 상세서비스를 소개하는 페이지 입니다. 베베캘린더는 2007년 정보통신부 디지털 컨텐츠 대상 수상작품이고, 현재 특허등록이 완료된 상태 입니다. 구체적으로는, 아기캘린더, 잼놀이 캘린더, 한글학습 캘린더, 발달 캘린더가 있습니다. 이러한 캘린더 들은 임신정보와 아이 정보를 입력하면 아이의 월령에 맞춘 놀이, 육아, 성장발달, 한글학습, 놀이 캘린더를 매일매일 E-MAIL로 맞춤정보를 받아볼 수 있다고 설명하고 있습니다.
문서는 2007년 디지털 콘텐츠 대상 시상식에서 "베베(임신, 아기) 캘린더 잼놀이, 잼한글캘린더"가 디지털 콘텐츠 대상을 수상했음을 보여줍니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 주황색, 일부는 주황색 음영처리가 혼용되어 있습니다.
이 인포그래픽은 아기캘린더, 잼놀이캘린더, 한글합습캘린더, 발달캘린더를 요약한 내용입니다. 임신 정보와 아이 정보를 입력하면 아이의 월령에 맞는 놀이, 육아, 성장 발달, 한글 학습, 놀이 캘린더를 매일 이메일로 받아볼 수 있다는 정보를 제공하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 일부는 회색, 갈색이 혼용되어 표현되어 있습니다.
이 페이지는 임신캘린더의 상세 서비스를 소개하는 페이지 입니다. 베베캘린더의 상세 페이지를 이미지로 삽입하여 보여주고 있습니다. 구체적으로는 구리시청 광고/공지가 가능하고, 오늘의 태아 발육상태와 태담부분이 있고 가장 아래에는 태아발육, 임산부용품고르기, 산부인과 가이드, 임신생활등이 적인 페이지가 있습니다.
이 그림은 베베캘린더의 상세 페이지를 보여주고 있습니다. 구체적으로는 구리시청 광고/공지가 가능하고, 오늘의 태아 발육상태와 태담부분이 있고 가장 아래에는 태아발육, 임산부용품고르기, 산부인과 가이드, 임신생활등이 적인 페이지가 있습니다.
이 페이지는 상세 서비스 소개 중에서 아기 캘린더에 대해서 설명하고 있습니다. 그날의 아기발달요약, Today Column등의 항목으로 구성되어 잇으며 임산부와 아기에 대해 필요한 정보들을 제공하고 있습니다.
이 이미지는 아기에 대한 정보를 전달하고 있다. 아기의 발달을 요약하거나,아이의 감각발달에 대한 정보, 예방접종에 대한 정보, 아이의 발달특징들에 대한 내용을 담고 있다.
이 페이지는 상세 서비스 소개 중에서 (4)맞춤 컨텐츠 구성에 대해서 설명하고 있습니다. 20만건의 국내최고수준의 임신, 육아, 교육컨텐츠를 보유하고 있다는 것을 아래 그림으로 강조하고 있습니다.
이 이미지는 월령별 맟춤 컨테츠, 전문 컨텐츠, 투데이칼럼, 성잘발달리포트의 설명을 각각 적고 화살표로 '총20만건의 국내 최고 수준의 임신/육아/교육컨텐츠보유' 라는 항목과 연결시켜 관계를 설명하고 있습니다.
이 페이지는 상세 서비스 소개 중에서 (4) 맟춤 컨텐츠- 서비스 화면을 소개하고 있습니다.좌측상단에는 로그인창과 컨텐츠&서비스, 4가지 케어서비스 항목이 있으며 페이지 중앙에는 임신 제목 아래에 기형아를 부를는 잘못된 식습관, 태아발육단계, 임신중 식생활이라는 제목의 게시판이 있으며 우측에는 스크롤이 임신주수, 아이월령에 따라 맞춤 정보를 제공한다고 설명하고 있습니다.
이 이미지는 임신초기라는 제목을가지고 있는 홈페이지를 보여주고 있다. 이 홈페이지가 가지고 있는 컨테츠&서비스로는 육아 맞춤정보, 부모교실, 성방발달리포트, 투데이칼럼, 우리가족 카운슬링 등이 있으며 홈페이지의 한가운데에는 기형아를 부르는 잘못된 식습관이라는 제목의 글이 나타나 있습니다.
해당 이미지의 제목은 "월령별 컨텐츠 구성"이며, 베베하우스의 상세 서비스 소개 이미지이다. 임신/출산, 베이비,토틀러로 구분하여 각 월령에 맞는 컨텐츠를 안내하고 있으며, 하단에 www.bebehouse.com이라는 링크를 안내하고 있다.
이 표는 임신/출산, 베이비(0개월-12개월), 토들러 (12개월-24개월) 3개의 항목이 각각 어떤 것들을 포함하고 있는지 나열한 표 입니다. 임신/출산, 베이비(0개월-12개월), 토들러 (12개월-24개월)의 배경색은 베이지 색입니다.
해당 이미지의 제목은 "월령별 컨텐츠 구성"이며, 표로 작성되었다. 토틀러(12개월~24개월), 키즈,프리스쿨(24개월~취학전), 교육정보 이렇게 3가지 하목으로 나누어져 있으며 표 하단에는 www.bebehouse.com이라는 링크를 안내하고 있다.
이 표는 토들더(12개월-24개월), 키즈,프리스쿨(24개월-취학전), 교육정보 이러게 3가지 항목으로 나누어 각각이 어떠한 것을 포함하고 있는지 나타내고 있습니다.
이 문서의 제목은 4. 상세 서비스 소개 - 동영상 교육센터 입니다. 제목 아래에는 표와 이미지 두개가 있으며 표는 타이틀, 규모, 컨텐츠 구성안 이렇게 3개의 항목으로 나누어져 있고 옆에 내용이 있으며 이미지는 동영상 교육의 한 장면으로 보여집니다.
해당 이미지는 표로 작성되어 있으며 구분으로는 타이틀. 규모, 컨텐츠구상안 이렇게 3가지로 나누어져 있으며 그 옆에는 각각의 내용이 담겨져 있다.
이 이미지의 제목은 임산부 케어프로그램으로 4개의 사각형으로 나누어져 있으며 왼쪽 상단에는 동영상에서 말하고 있는 사람이 있습니다.
이 이미지의 제목은 베이비 케어프로그램으로 4개의 사각형으로 나누어져 있으며 왼쪽 상단에는 동영상에서 말하고 있는 사람이 있습니다.
해당 문서의 제목은 "상세 서비스 소개-투데이 칼럼"으로 7가지의 카테고리로 표를 사용하여안내하고 있으며 각각 영유아 교육칼럼, 부모교육, 초등교육, 임산부칼럼, 재테크, 건강칼럼, 생활칼럼 등이 있습니다.
해당 이미지는 교육칼럼, 부모교육, 임산부칼럼, 건강칼럼, 생활칼럼의 내용을 표로 작성해 안내하고있다. 이 중 영유아 교육칼럼, 부모교육, 임산부 칼럼, 건강칼럼, 생활칼럼, 재테크, 초등교육이 적혀있는 상자의 배경색은 에메랄드 색이며 나머지의 배경색은 흰색입니다.
이 문서는 베베하우스 아동발달센터에서 제공하는 검사 서비스를 종합적으로 정리하여 설명하고 있습니다. 검사는 아동의 인지, 언어, 정서, 심리, 적성, 행동 등을 평가하기 위한 다양한 항목으로 구성되어 있으며, 아동 개인검사, 유아교육기관 검사, 온라인 검사로 나뉘어 있습니다. 아동 개인검사에는 영유아발달검사, 잠재능력검사, 유초등리더쉽검사 등이 포함되며, 유아교육기관 검사는 유아교육기관 심리검사, 자율성 및 사회성검사, 주의집중력검사 등이 제공됩니다. 온라인 검사로는 온라인심리검사, 임신우울증검사, 신생아검사 등이 포함됩니다. 또한, 빨간색 테두리로 표시된 7개 검사는 온라인으로 제공가능하며, 취학준비도 검사도 하반기부터 도입될 예정임을 강조하고 있습니다. 전체적으로 표 형식으로 정리되어 있으며, 특정 항목이 빨간색으로 강조되어 있습니다.
해당 이미지는 표로 작성되어 있으며 아동 개인검사, 유아교육기관 검사, 온라인 검사 세 가지의 항목으로 나누어져 있다. 또한 아동 개인검사에의 항목인 영유아발달검사,잠재능력감사, 유초등리더쉽감사는 빨간색으로 테두리가 존재하며 배경색은 베이지 색이다. 온라인 검사의 항목인 임신우울증검사, 신생아검사, 영유아발달검사, 잠재능력섬사에서도 같은 형태를 보여주고 있다.
이 문서는 임산부와 아이를 위한 검사 서비스를 소개하고 있으며, 영유아 발달 검사와 잠재능력 검사의 개요와 검사 가이드를 설명하고 있습니다. 영유아 발달 검사는 0~48개월까지의 영유아를 대상으로 신체, 인지, 언어, 사회성, 정서, 생활 영역 발달을 검사하며, 잠재능력 검사는 만 2~6세(24~84개월)의 아이를 대상으로 8개 영역에 대해 각 10개 문항씩 구성된 검사를 통해 강점과 약점을 분석합니다. 또한, 검사 결과를 기반으로 아동의 강한 잠재 능력과 길러 줘야 할 능력을 도출하고, 이를 통해 아이의 특성을 파악하고 부족한 점을 보완하여 강점을 발전시키는 것이 궁극적인 목표로 설정되어 있습니다. 검사의 흐름을 시각적으로 정리하기 위해 도표와 아이콘이 활용되었으며, 정보의 구분을 강조하기 위해 색상과 박스를 사용하고 있습니다.
이 도식은 아동 발달 분석 및 맞춤 정보 제공과 관련된 내용을 정리하여 설명하고 있습니다. 정보는 크게 종합분석, 세부발달분석표, 세부발달진단, 맞춤정보 네 가지 항목으로 구분되며, 각각의 하위 항목이 세부적으로 제시되어 있습니다. 종합분석에서는 발달 빠르기 확인이 포함되며, 세부발달분석표에는 6종 발달상태 및 발달지수 분석이 포함됩니다. 세부발달진단 항목은 6종 세부진단, 케어 목표, 프로파일 분석이 포함되어 있으며, 맞춤정보에서는 케어포인트, 발달특징, 놀이와 교육 체크, 영양과 건강 체크 등의 서비스가 제공됩니다. 전체적으로 베이지색 배경과 강조된 텍스트 구성을 사용하여 각 카테고리별 정보를 시각적으로 구분하고 있습니다.
이 도식은 아동 검사 과정에서 분야별 소질, 검사 결과, 궁극적 목표를 도식화하여 설명하고 있습니다. 분야별 소질에는 논리·수학, 공간지각, 언어, 음악, 자기이해, 대인관계, 신체운동, 자연탐구 등이 포함되며, 검사를 통해 강한 잠재 능력과 길러 줘야 할 능력이 도출됩니다. 이러한 검사 결과를 바탕으로, 아이의 특성을 파악하고 부족한 점을 보충하며 강점을 발전시켜 미래를 대비하는 것이 궁극적인 목표로 설정되어 있습니다. 전체적으로 노란색 계열의 배경과 강조된 텍스트를 사용하여 시각적으로 구분하고 있으며, 흐름을 설명하는 화살표가 포함되어 있습니다.
이 문서는 카운슬링(상담) 서비스에 대한 내용을 소개하고 있습니다. 상담 서비스는 육아, 자녀교육, 아동심리, 학습컨설팅, 학습지도, 가족문제, 부부관계 등의 다양한 분야에서 전문가의 심도 높은 컨설팅을 제공합니다. 이용자는 인터넷과 ARS 전화 상담을 통해 1:1 상담을 요청할 수 있으며, ARS 상담은 즉시 진행되지만 하루에 1건으로 제한됩니다. 또한, 이메일 및 게시판을 통해 상담을 신청하면 1~2일 이내에 이메일을 통해 답변을 받을 수 있습니다. 이 문서의 배경은 흰색이며, 서비스 이용 방법과 관련된 정보를 강조하기 위해 아이콘과 텍스트 박스가 활용되었습니다. 하단에는 일러스트를 배치하여 시각적 요소를 추가하고 있습니다.
이 문서는 베베하우스 웹사이트의 부가 서비스 중 하나인 워킹맘 나눔터에 대해 설명하고 있습니다. '워킹맘 나눔터’는 일하는 주부들을 위한 공간으로, 육아, 교육, 시댁, 부부관계 등의 다양한 주제에 대해 이야기를 나눌 수 있는 게시판입니다. 운영 방식은 워킹맘들이 자유롭게 고민을 털어놓을 수 있도록 주부 속풀이 게시판 형식으로 구성되며, 자유게시판 형태로 운영됩니다. 기대 효과로는 자연스러운 정보 교류를 통해 육아 및 생활 관련 지식을 공유할 수 있는 장이 될 것으로 예상됩니다. 도입 여부는 요청 시 개설 가능하며, 하단에는 워킹맘의 일상을 표현한 삽화가 배치되어 있습니다.
이 표는 육아 및 생활 관련 정보 공유 게시판의 운영 방식, 기대 효과, 도입 가능 여부를 정리하여 설명하고 있습니다. 운영 방안으로는 일하는 주부들을 위한 육아, 교육, 시댁, 부부관계 등의 이야기 공유 공간 제공, 워킹맘들의 주부 속풀이 게시판 운영, 자유게시판 운영이 포함되어 있습니다. 기대 효과로는 자연스러운 정보 교류의 장으로 활용될 수 있음이 제시되었으며, 도입은 요청 시 개설 가능하다고 명시되어 있습니다. 표의 배경은 연한 핑크색이며, 주요 내용을 강조하기 위해 항목별 구분이 명확하게 표시되어 있습니다.
이 문서는 부가 서비스 중 하나인 '우리 동네 아이친구 찾기’ 게시판의 운영 방식, 기대 효과, 도입 방안을 설명하고 있습니다. 운영 방식으로는 회원가입 시 등록한 아기 정보와 동네 정보를 활용하여, 같은 지역에 거주하는 아기 친구를 찾을 수 있도록 지원하는 게시판 형식으로 운영됩니다. 이 게시판은 부모들이 자유롭게 교류하며 동네 내 자연스러운 만남을 유도할 수 있도록 설계되었습니다. 기대 효과로는 특정 지역 커뮤니티 공간에서 엄마와 아이들이 자연스럽게 만날 수 있는 기회를 제공하는 것이 있으며, 도입 방식은 요청 시 개설 가능으로 명시되어 있습니다. 하단에는 부모들과 아이들이 함께하는 모습을 담은 사진이 포함되어 있어 커뮤니티 형성을 강조하고 있습니다.
이 표는 아기 친구 찾기 게시판의 운영 방식, 기대 효과, 도입 방안을 설명하고 있습니다. 운영 방식으로는 회원가입 시 등록된 아기 정보와 동네 정보를 활용하여, 주부들이 거주 지역 내에서 아기 친구를 찾아 연락할 수 있도록 유도하는 게시판 형식으로 운영됩니다. 또한, 자연스러운 지역 커뮤니티 형성을 돕고, 동네에서 엄마와 아이들의 만남을 촉진하는 기능을 합니다. 기대 효과로는 특정 지역 커뮤니티 공간에서 부모와 아이들의 자연스러운 교류 활성화가 있으며, 도입 방식은 요청 시 개설 가능으로 명시되어 있습니다. 표는 깔끔한 연한 핑크색 배경에 검은색 폰트와 구분선으로 작성되었습니다.
'해피 베이비샤워 파티’라는 부가 서비스를 소개하고 있으며, 임산부와 예비맘을 대상으로 하는 파티의 의도, 행사 개요(대상·자격조건·장소·주기) 및 도입방안을 안내하고 있습니다. 또한 “해피 베이비샤워 파티”라는 슬로건이 강조되어 있고, 하단에는 관련 배너 이미지가 배치되어 있습니다.
“2007년 제2회 베베하우스”라는 문구와 함께 “Happy 베이비샤워 Party~!!”라는 이벤트를 홍보하는 배너 형식으로 보입니다. “2007년 8월 11일 베베하우스 임산부를 위한 파티가 시작됩니다”라는 문구가 있으며, 임산부를 대상으로 한 파티임을 강조하고 있습니다. 배경은 분홍색 계열의 글씨와 함께 임산부로 보이는 여성이 등장하여 행사 분위기를 표현하고 있습니다.
'임산부 교실’이라는 부가 서비스를 소개하고 있으며, 부모됨의 준비와 의미를 일깨워 주기 위한 의도, “즐거운 태교, 즐거운 출산”이라는 슬로건, 행사 개요(대상·자격조건·장소·행사주기) 등을 안내하고 있습니다. 또한 행사 사진으로 보이는 이미지가 삽입되어 있어 임산부를 위한 프로그램임을 강조하고 있습니다.
'부모 교실’이라는 부가 서비스를 소개하고 있으며, 아이의 무한한 가능성과 잠재력을 발휘하기 위해 부모가 준비해야 할 사항을 의도로 제시하고 있습니다. “행복한 아이, 현명한 부모가 만든다”라는 슬로건이 강조되고 있고, 행사 개요(대상: 워킹맘·아이를 잘 키우고 싶은 부모, 자격조건: 지역 주민, 장소: 지정장소 또는 베베하우스 부모교실 행사장, 행사주기: 요청 시 개최)와 함께, 가을철 건조함과 아토피에 대비한 영양이유식 등 구체적인 내용이 언급되어 있습니다.
이 이미지는 짧은 검은색 머리를 한 여성의 증명사진(또는 프로필 사진) 형식으로 보이며, 배경은 옅은 색상으로 구성되어 있습니다. 검은색 상의를 입고 있으며, 얼굴을 정면으로 바라보고 있는 모습입니다. 특별한 텍스트나 로고는 보이지 않습니다.
'부가서비스 예 – 목동 현대백화점 부모교실’ 프로그램 중 '우리 아이 영재 만들기’를 소개하고 있습니다. 2월부터 8월까지 월별로 Step I(Basic), Step II(테마형 부모 Daily), Step III(테마형 부모 Weekly)로 구분하여 강좌명과 강좌 내용을 제시하고 있으며, 주로 부모 코칭과 자녀 습관 형성, 자기 주도적 학습에 관한 내용을 담고 있습니다. 텍스트는 검은색으로 표 형식에 깔끔하게 정리되어 있으며, 배경은 흰색으로 구성되어 있습니다.
3개의 Step으로 구분된 월별 부모교육 강좌 일정을 표 형태로 제시하고 있으며, 각 월별 강좌명과 강좌 내용을 간략히 안내하고 있습니다. Step I(2,6월), Step II(4,5,6월), Step III(7,8월) 순으로 아이의 발달 단계나 학년에 따라 부모가 참여할 수 있는 다양한 주제(인성 함양, 영어 교육, 운동 습관, 독서 습관, 두뇌 발달 등)가 소개되어 있습니다.
'4. 부가서비스 소개 – 목동 현대백화점 부모교실’ 중 Step II(초등학교 부모 대상) 프로그램을 소개하고 있습니다. 8월부터 12월까지 월별 강좌가 표로 정리되어 있으며, 8월 '특목고 우리 아이 이렇게 보냈다(2)’, 9월 '공부습관으로 명문대 완전정복’, 10월 '엄마라는 행복한 직업’, 11월 '내 아이 멋진 리더로 키우는 엄마 리더십’, 12월 '10년 후 성공하는 아이 이렇게 키워라’ 등의 주제가 표 형식으로 제시되어 있습니다. 배경은 흰색이고, 텍스트는 검은색으로 기재되었습니다.
초등학교 부모를 대상으로 한 월별 교육 프로그램(8월-12월)을 안내하고 있습니다. 8월 '특목고 우리 아이 이렇게 보냈다(2)’, 9월 '공부습관으로 명문대 완전정복’, 10월 '엄마라는 행복한 직업’, 11월 '내 아이 멋진 리더로 키우는 엄마 리더십’, 12월 '10년 후 성공하는 아이 이렇게 키워라’ 등의 주제가 표 형식으로 제시되어 있습니다. 배경은 흰색이고, 텍스트는 검은색으로 깔끔하게 정리되어 있습니다.
'4. 상세 서비스 소개 – 추천 강의’라는 제목 아래, 임산부교실과 부모교실로 구분된 강의 목록을 안내하고 있습니다. 임산부교실에는 '뱃속부터 지키는 아토피’, '출산을 도와주는 요가’, '산후조리, 산후다이어트 무작정 따라하기’ 등의 주제가 포함되어 있으며, 부모교실에는 '엄마도 자신만만 유아영어’, '엄마는 이 세상에서 최고의 영어 선생님입니다’, '행복한 일등으로 키우는 10살전 꿀맛교육’ 등 다양한 강의가 나열되어 있습니다. 배경은 흰색이고 텍스트는 검은색으로 구성되어 있으며, 임산부와 부모를 위한 추천 강의 정보를 강조하고 있습니다.
이 문서는 요청 시 개설 가능한 부가서비스에 대해 소개한 자료입니다. 커뮤니티 서비스로는 사진을 올릴 수 있는 포토게시판, 동영상을 업로드할 수 있는 동영상게시판, 개인 홈페이지를 운영할 수 있는 개인홈피, 중고물품을 교환할 수 있는 벼룩시장, 아이를 믿고 맡길 사람들을 연결하는 아이 맡기기 게시판이 있습니다. 서비스로는 통합검색, 금액별 할인, 쇼핑몰, 탄생정보, 실종 및 복지 관련 뉴스 제공, 교육기관 검색 등의 기능을 제공합니다.
이 문서는 커뮤니티와 서비스 항목으로 구성된 온라인 플랫폼의 주요 기능을 설명하고 있습니다. 커뮤니티에는 사진을 올릴 수 있는 포토게시판, 동영상을 공유할 수 있는 동영상게시판, 개인 홈페이지 운영 서비스인 개인홈피, 중고물품 교환 코너인 벼룩시장, 육아 정보를 교환하는 아이키우기 게시판이 포함됩니다. 서비스 항목으로는 지식 검색과 전문가 상담이 가능한 통합검색, 공연·체험 할인 혜택 제공, 국내 최대 규모 쇼핑몰 연계 쇼핑몰 서비스, 아기 탄생 정보 제공, 보육 정책 및 뉴스 소개, 지역별 유아교육기관 검색 서비스가 있습니다.
프로젝트 제안을 마친 후에 "THANK YOU"라는 메시지로 감사를 전하는 슬라이드를 나타냅니다. 배경은 흰색이며, 제목은 파란색과 어두운 색으로 강조되어 있습니다. 상단에 로고와 함께 마무리됩니다.
피에스케이(주)의 2004 하반기 기업설명회를 다루고 있는 슬라이드입니다. 배경은 파란색 그라데이션으로 되어 있으며, "TERA21" 브랜드의 기계 장비 이미지와 함께 주요 내용이 표시되어 있습니다. 상단에는 회사명과 종목 코드가 기재되어 있고, 하단에는 발표 일자가 적혀 있습니다.
"TERA21"이라는 브랜드의 기계 장비를 보여주고 있습니다. 기계는 두 개의 주요 부분으로 나뉘어 있으며, 정밀 작업을 위한 기계로 보입니다. 기계의 전면과 후면에는 다양한 장치와 화면이 장착되어 있습니다.
2004년 3분기 실적에 대한 외부 감사인의 회계감사가 완료되지 않은 상태에서 작성된 자료에 대한 설명을 담고 있습니다. 이 자료는 투자자들에게 정보 제공을 목적으로 작성되었으며, 미래 예측 및 관련된 정보의 신뢰성에 대한 경고도 포함되어 있습니다.
PSK Inc.의 발표 자료 목차를 보여주고 있습니다. 목차에는 회사 소개, 2004년 예상 실적, 2005년 연간 계획, 연구개발 계획, 신규사업 및 IR 방향에 대한 내용이 포함되어 있습니다. 배경은 노란색과 주황색 그라데이션이며, 이미지는 고도로 기술적인 작업을 수행하는 장비들을 보여줍니다.
이 문서는 PSK Inc.의 회사 개요를 소개하는 자료입니다. PSK는 1990년 6월 11일 설립되었으며, 1997년 1월 7일 코스닥에 상장되었습니다. 본사 및 공장은 경기도 평택시 모곡동에 위치하며, 자본금은 6,131백만 원입니다. 종업원 수는 국내 114명, 전 세계적으로는 124명입니다. 주요 제품은 반도체 제조용 장비로, Asher 및 Oxide Etcher를 포함하며, LCD 제조용 장비도 취급합니다. 주요 인증으로 ISO9001, CE Mark, S-Mark, S2-0200을 보유하고 있습니다.
이 문서는 회사 소개 중 제품을 소개하고 있습니다. 제품은 크게 200mm system과 300mm system으로 나뉘며, 각각의 system에 해당하는 장비 사진과 이름, 설명이 파란색 테두리로 구분되어 있습니다. 200mm system에는 DAS2000DF와 DAS2000 두 가지가 있고, 300m System에는 TERA21, TE3000/PE3000와 TSL3000가 있습니다. 그 중 TE3000/PE3000와 TSL3000은 빨간 박스 안에 'NEW'라는 문구가 적혀 있어 신제품임을 예상해볼 수 있습니다. 전체적으로 파란색, 검은색 폰트가 사용되었고 TERA21은 빨간색 폰트로 강조되고 있습니다.
반도체 제조에 사용되는 Asher & Oxide Etcher 기계입니다. 기계는 정밀한 작업을 위해 설계된 장비로, 반도체 공정에서 중요한 역할을 수행하는 장비로 보입니다. 기계의 전면에는 제어 화면이 장착되어 있으며, 주로 반도체 표면을 처리하는 데 사용됩니다.
반도체 제조 공정에서 사용되는 Asher & Oxide Etcher 기계입니다. 기계의 디자인은 정밀한 작업을 위한 구조로, 반도체 표면을 처리하는 데 중요한 역할을 합니다. 기계의 전면에는 제어 장치와 화면이 장착되어 있습니다.
<NO TEXT> 배경 없이 두개의 기계가 있는 사진입니다. 산업 현장 또는 연구실에서 사용되는 장비로 보이며, 왼쪽의 기계는 하얀색이고 중앙에 원통형의 물게 3개가 나란히 놓여있습니다. 오른쪽의 기계는 은색이며, 상단부와 하단부로 나뉘어진 모습입니다. 두 장비에는 몇 가지 버튼이 있습니다.
오른쪽 위에 작은 빨간 배경의 네모가 있고 영어로 NEW라는 글짜가 하얀색으로 쓰여져 있습니다. 그 밑으로 연구용 또는 산업용으로 보이는 은색 장비가 있습니다. 장비의 중간 부분에는 원통형 검은색 물체가 놓여져 있으며, 장비의 뒤쪽으로 검은색 장비 부품이 연결되어 있는 모습입니다.
이 문서에는 하얀색의 기계가 있고 오른쪽 위에 빨간색의 가로로 긴 직 사각형 네모 도형 안에 하얀색으로 NEW 라는 글자가 쓰여져 있습니다. 산업용 또는 연구용 장비로 보이는 기계는 중앙에 선반처럼 물체를 올려놓을 수 있는 곳이 있으며, 그 위에는 검은색 원통형 물체가 위치해 있습니다. 장비의 내부를 관찰할 수 있도록 창이 설치되어 있으며, 장비의 뒤쪽에는 검은색 장비들이 연결되어 있는 형태입니다.
이 문서는 2004 예상 실적 중 예상 손익을 설명하는 문서입니다. 문서 내 표를 통해 03년과 04년의 이익을 비교하고 성장률을 설명하고 있습니다. 국내외 매출과 매출 총이익, 판관비, 영업이익, 당기순이익을 표에 정리하여 비교하고 있으며, 좌측에는 성장률이 기재되어 있습니다. 매출은 95%, 특히 수출에 의한 매출은 172% 성장했으며, 수출에 해당하는 행은 빨간 점선으로 강조되고 있습니다. 매출 총이익은 101%, 판관비는 72%, 영업이익은 128%, 당기순이익은 109% 성장했음을 알 수 있으며, 성장률은 보라색 바탕에 흰색 폰트색을 사용하여 강조되고 있습니다. 표의 하단에는 2004년 반도체 업계의 투자에 따라 작년 대비 95%의 실적 증가가 예상된다는 내용이 보라색 폰트로 강조되고 있습니다.
이 표는 03년과 04년의 이익을 비교하고 성장률을 설명하는 표입니다. 국내외 매출과 매출 총이익, 판관비, 영업이익, 당기순이익을 표에 정리하여 비교하고 있으며, 좌측에는 성장률이 기재되어 있습니다. 매출은 95%, 특히 수출에 의한 매출은 172% 성장했으며, 수출에 해당하는 행은 빨간 점선으로 강조되고 있습니다. 매출 총이익은 101%, 판관비는 72%, 영업이익은 128%, 당기순이익은 109% 성장했음을 알 수 있으며, 성장률은 보라색 바탕에 흰색 폰트색을 사용하여 강조되고 있습니다.
이 문서는 2004년 예상 실적 중 분기별 매출 비교를 설명하는 문서입니다. 표와 그래프를 이용해 03년과 04년의 매출액, 수출액을 비교하고 있습니다. 표는 2003년과 2004년의 매출과 수출을 분기별로 비교하고, 증감율을 보라색 바탕으로 강조하고 있습니다. 표의 좌측 아래에는 그래프를 통해 03년과 04년도 매출액을 시각적으로 표현하고 있습니다. 그래프의 우측에는 푸른색 폰트로 강조되어 당사 매출이 매년 1분기에 최고점을 기록하며, 이는 반도체 설비 투자의 특성상 분기별 기복이 심하기 때문임을 밝히고 있습니다. 또한 반기별 또는 연간 매출 분석이 필요함을 강조하고 있습니다.
이 표는 2003년, 2004년의 매출과 수출을 분기별로 나타낸 표입니다. 표의 마지막 행에는 매출과 수출의 연간 합계가 기재되어 있으며, 우측에는 전년 대비 증감율이 보라색 바탕, 흰색 폰트색으로 강조되어 있습니다. 전반적으로 1,2,3분기에는 매출과 수출 모두 전년 대비 증가했으며, 4분기는 매출과 수출 모두 감소함을 알 수 있습니다.
이 이미지는 04년(빨간색 그래프), 03년(파란색 그래프)의 분기별 수치를 그래프로 나타낸 것입니다. y축은 0부터 250까지 50 단위로 눈금이 있으며, x축은 1분기부터 4분기까지를 나타내고 있습니다. 04년과 03년을 비교했을 때 4분기를 제외한 모든 분기에서 04년이 03년보다 높은 수치를 기록했습니다.
이 문서는 2004년 예상 실적의 예상 재무구조를 설명하고 있습니다. 두 개의 표로 나누어 설명하고 있으며, 위에는 2003년과 2004년의 자산, 부채, 자본과 이로 도출된 안정성 지표, 수익성 지표를 표시했습니다. 단위는 억원 입니다. 아래에는 무차입 경영 실현의 표가 있으며, 2001년부터 2004년 6월 까지의 당사 부채비율과 제조업 평균을 제시하여 설명하고 있습니다. 제조업 평균 자료는 한국은행의 '기업경엉분석'에 의거하여 제시됩니다.
이 표는 03년과 04년의 자산, 부채, 자본, 순이익, 부채비율, 이익률, 현금성 자산을 정리하고 증감률을 나타낸 표입니다. 자산과 부채, 자본과 순이익 모두 전년 대비 증가한 모습을 보이며 안정성 지표인 부채비율은 1.8% 감소했음을 알 수 있습니다.부채비율과 이익률, 현금성 자산은 보라색 바탕, 흰색 폰트 색으로 강조되고 있습니다.
이 표는 2001년부터 2004년 6월 까지의 당사 부채비율과 제조업 평균을 제시하여 설명하고 있습니다. 2004년 6월의 제조업 평균 수치는 제공되어있지 않습니다. 행과 열은 회색 배경색입니다.
이 문서는 2004년도 예상 실적중 배당 계획에 대한 내용을 담고있습니다. 총 주식 수는 12,262,026주로 그 중 자사주는 388,280주 입니다. 표는 주식 배당에 대한 데이터를 제공합니다. 2000년도부터 2004년까지의 데이터가 있습니다. 표로 현금 배당 위주 고배당 정책을 지향함을 알 수 있습니다.
이 표는 주식 배당에 대한 데이터를 제공합니다. 2000년도부터 2004년까지의 데이터가 있습니다. 열 정보는 노란색 배경으로 칠해져있고, 2004년의 데이터는 어두운 보라색 계열의 색을 바탕으로 하얀 글자색을 사용합니다.
이 문서는 세계 반도체장비 시장 전망에 대해 점과 선 그래프로 설명하고 있으며, x축 '00 ~ '05, y축 0 ~ 500 범위입니다. 표의 출처는 "2004 Semiconductor Equipment Data Book"입니다. 2004년과 2005년도에 대해서는 표 아래에 별도로 2004년이 전년도 대비 37% 성장하였고, 소자 업체의 투자 지속 확대와 설비투자 필요성을 근거로 2005년의 성장에 대한 인사이트를 제시하고있습니다.
이 차트는 꺾은 선 그래프로 각 지점마다 점으로 표시가 되어있습니다. 지점의 수치는 그래프를 보기에 방해가 되지 않게 위, 아래, 양 옆으로 나뉘어 쓰여있고 빨간 점으로 강조 되어있습니다. 특히 2004년도와 2005년도의 데이터에는 빨간 원을 그려 강조를 합니다. y축은 0~500 까지 50씩 나누었습니다. x축은 '00 ~ '05로 나누었습니다. 그래프의 배경은 회색이고, 가로줄로 구분되어있습니다. 해당 그래프로는 연도별 어떠한 것의 추세를 알 수 있습니다.
이 문서는 2005년 연간 계획 중 제품 분야별 시장 전망을 표를 이용하여 설명하고 있습니다. 표는 분야, 당사제품, 지역구분, 2003년, 2004년(E), 2005년(E)를 열 머리로 가졌습니다. 제품별 지역을 구분한 수치를 데이터로 가지고 있습니다. 표의 출처는 '2004 Semiconductor Equipment Data Book' 입니다. Oxide Etcher 분야가 2005년부터 일부 공정 부문에 진출 예정임을 포함해 정보를 담아냈습니다.
이 표는 분야, 당사제품, 지역구분, 2003년, 2004년(E), 2005년(E)를 열 머리로 가졌습니다. 제품별 지역을 구분한 수치를 데이터로 가지고 있습니다. 전체 표의 배경은 하얀색에 검은색 글자를 가졌으며, 합계의 아시아 증가율에서 어두운 보라색 배경과 하얀 글자색으로 강조하며 표현합니다.
이 문서는 2005년 연간 계획 중 고객사별 매출계획(장비)에 대해 표를 이용하여 제시하고 있습니다. 표는 연도별 고객사의 매출과 비중을 비교하고있습니다. 고객사도 국내와 해외로 나누어 국내는 A, B, C, 기타로 네가지 레코드로, 해외는 A, B, C, D, E, 기타로 여섯 레코드로 표현했습니다. 가장 아래 행에는 Total (증가율)을 담아냈습니다. 단위는 억원 이며, 표 아래에는 2005년 대출처 다변화 및 안정적 매출구조 형성에 대한 내용을 담고있습니다.
이 표는 연도별 고객사의 매출과 비중을 비교하고있습니다. 고객사도 국내와 해외로 나누어 국내는 A, B, C, 기타로 네가지 레코드로, 해외는 A, B, C, D, E, 기타로 여섯 레코드로 표현했습니다. 가장 아래 행에는 Total (증가율)을 담아냈습니다.
이 문서는 PSK의 2005년 연간 계획 중 제품별 매출 계획을 요약한 자료입니다. 2003년부터 2005년까지 매출 실적 및 예상치를 비교하며, Asher(200mm, 300mm), Oxide Etcher(300mm), 기타 부품 및 기술 용역 등의 매출을 포함하고 있습니다. Asher는 2003년 238억 원에서 2005년 609억 원으로 증가가 예상되며, Oxide Etcher는 42억 원의 매출이 계획되었습니다. 기타 부문은 57억 원으로 예상되며, 총 매출은 2003년 250억 원에서 2005년 708억 원으로 증가할 것으로 보입니다. 이는 전년 대비 각각 95%, 45%의 성장률을 나타냅니다.
이 문서는 2003년부터 2005년까지 반도체 장비 시장에서 Asher, Oxide Etcher, 기타 부문별 매출 추이를 정리한 표입니다. 200mm 공정라인 Asher 매출은 2003년 55억 원에서 2004년 95억 원으로 증가했으나, 2005년에는 48억 원으로 감소했습니다. 300mm 공정라인 Asher 매출은 2003년 183억 원에서 2004년 373억 원, 2005년 561억 원으로 지속적으로 증가했습니다. Oxide Etcher(300mm)는 2005년에 처음으로 매출이 발생하여 42억 원을 기록했습니다. 기타 부문 매출은 2003년 12억 원, 2004년 20억 원, 2005년 57억 원으로 꾸준히 증가했습니다. 전체 매출은 2003년 250억 원에서, 2004년에는 전년 대비 95% 증가한 488억 원, 2005년에는 전년 대비 45% 증가한 708억 원을 기록했습니다.
이 문서는 PSK Inc.의 2005년 연간 매출 계획에 대한 내용을 요약한 자료입니다. 2005년 예상 매출은 708억 원으로, 전년 대비 45% 증가할 것으로 전망됩니다. 지역별로는 국내 매출이 427억 원(29% 증가), 수출이 281억 원(78% 증가)으로, 수출 비중이 32%에서 40%로 확대될 것으로 보입니다. 제품별로는 기존 주력 제품인 Asher 매출이 609억 원(30% 증가)으로 예상되며, 신규 제품인 Oxide Etcher는 42억 원의 매출을 창출할 것으로 기대됩니다. 기타 용역료 등은 전년 대비 185% 증가한 57억 원으로 전망됩니다. 이를 통해 매출처 다변화와 안정적인 매출 구조 강화가 이루어질 것으로 보이며, 신규 제품 도입을 통한 추가 성장이 기대됩니다.
이 문서는 2004년과 2005년의 매출 실적을 지역별 및 제품별로 분석한 자료입니다. 2005년 매출은 708억 원으로 전년 대비 45% 증가했으며, 국내 매출은 427억 원(전체의 60%)으로 29% 증가, 수출은 281억 원(40%)으로 70% 증가했습니다. 제품별로는 Asher 매출이 609억 원으로 30% 증가했고, Oxide Etcher는 신규로 42억 원을 기록했으며, 기타(용역료 등)는 57억 원으로 185% 증가했습니다.
이 문서는 2004년과 2005년 국내와 수출 비중의 변화를 나타낸 자료입니다. 2004년에는 국내 비중이 68%, 수출 비중이 32%였으나, 2005년에는 국내 비중이 60%, 수출 비중이 40%로 변화하였습니다.
이 문서는 2004년과 2005년의 Oxide Etcher 용액료 비율 변화를 보여줍니다. 2004년에는 Oxide Etcher에서 96%가 사용되었고, Asher는 4%만 사용되었습니다. 그러나 2005년에는 Oxide Etcher 사용 비율이 86%로 줄어들고, Asher 사용 비율이 6%로 증가하였습니다.
이 문서는 PSK Inc.의 2005년 연간 계획 중 손익 계획을 요약한 자료입니다. 2005년 매출은 전년 대비 약 1.5배 증가한 708억 원으로 예상되며, 매출총이익은 298억 원으로 56% 증가, 판관비는 15% 증가한 193억 원으로 전망됩니다. 영업이익은 전년 대비 84% 증가한 123억 원, 당기순이익은 46% 증가한 168억 원으로 예상됩니다. 이는 2003년 이후 최대 실적 개선을 목표로 하며, 영업이익의 큰 폭 증가가 기대됩니다.
이 문서는 2004년과 2005년의 매출 및 이익 관련 주요 재무 데이터를 비교한 자료입니다. 2004년 매출은 488억 원에서 2005년 708억 원으로 45% 증가했으며, 매출총이익은 191억 원에서 298억 원으로 56% 상승했습니다. 판관비는 86억 원에서 105억 원으로 22% 증가했고, 영업이익은 105억 원에서 193억 원으로 84% 급증했습니다. 당기순이익은 115억 원에서 168억 원으로 46% 증가하며 전반적으로 긍정적인 실적 개선을 보였습니다.
이 문서는 2004년과 2005년의 예상 매출액, 영업이익, 순이익을 비교한 그래프를 설명합니다. 2004년의 매출액은 488억 원, 영업이익은 105억 원, 순이익은 115억 원으로 나타났으며, 2005년에는 매출액이 708억 원, 영업이익이 193억 원, 순이익이 168억 원으로 증가한 모습을 보이고 있습니다.
연구개발 계획중 연구개발 투자에 대한 내용으로 매출액의 10%이상을 연구 개발비 투자를 지속하고 있다는 내용을 통해 Asher 제품군의 다양화와 미래 시장의 신제품을 확보를 목표로 한다는 내용입니다.
이 문서는 3D 막대 그래프 형태를 나타내고 있습니다. 2003, 2004(E), 2005(E) 세 시점의 수치를 비교하고 있습니다. 막대는 보라색으로 표시되어 있으며, 각각 20, 55, 83의 값이 그래프 위에 표시되어 있습니다. 전체적으로 연도별로 값이 증가하는 추세를 보여주고 있습니다.
2003, 2004, 2005 에 해당하는 연구 개발비, 매출액, 매출액 대비 연구 개발비의 비율을 퍼센트로 나타낸 표입니다.
연구개발 계획 중 부설연구소의 CP4D 활동에 대하여 연도별로 수치와 일정을 정리한 표를 넣어 한눈에 확인할 수 있도록 설명하고 있습니다.
연도별로 Production Node(nm) Metal Layer of System IC, dielectric Constant of Low-K material 등의 항목 수치와 각 항목별 일정이 나와 있는 표입니다.
이 문서는 PSK Inc.의 연구개발 계획을 설명하는 자료로, 신제품 개발 계획에 대한 내용을 담고 있습니다. 제품, 용도, 대응시장, 투자 금액, 개발 완료 그리고 예상 매출액을 정리한 표로 나타내고 있습니다.
이 표는 신제품 개발과 관련된 투자, 예상 매출을 정리한 것으로, 각 제품이 반도체 시장에서 언제부터 본격적인 매출을 발생시킬지를 예측하는 데 활용될 수 있습니다.
이 문서는 PSK Inc.의 2005년 신규 사업 및 투자자 관계(IR) 계획을 설명합니다 적극적인 신규사업투자가 예정되어 있으며, IR 및 홍보를 강화할 예정이라는 내용을 담고 있습니다.
PSK Inc.의 로고와 IR(투자자 관계) 담당자 연락처 정보를 포함한 안내 자료입니다.
이 이미지는 PSK Inc.의 로고 를 보여줍니다. PSK라는 회사명을 중심으로, 타원형의 테두리 디자인이 포함되어 있습니다. 아래에는 "THE FUTURE INSTRUMENT"라는 문구가 흐릿하게 보입니다.
한국중부발전(주)의 2002년 2월 기업설명회 표지로, 회사의 경영 현황 및 사업 계획 발표 자료로 입니다. 수평선 너머로 노을이 지는 배경에 우하단에 발전소 사진이 첨부되어 있습니다. 가장 아래쪽 중앙에는 한국중부발전의 기업 로고와 함께 기업 전용 폰트를 사용한 기업 이름이 적혀 있습니다.
해당 문서는 목차를 정리한 슬라이드로, 주요 내용은 '일반 현황', '전력산업 동향', '영업현황', '재무현황', '미래 현금흐름 전망', '맺음말'로 구성되어 있습니다. 각 항목은 로마 숫자로 구분되어 있습니다. 배경색은 짙은 파란색이며, 폰트는 검은색 입니다.
이 문서는 일반현황에 대한 표지 페이지 입니다. 배경은 짙은 검은색 이며 표지 폰트는 흰색으로 작성되어 있습니다.
이 문서는 어떤 회사에 대한 개요를 나타낸 페이지로 개요에 대한 내용을 표로 정리하였습니다. 주요 내용은 창립일, 설비용량, 발전량, 총자산, 매출액, 당기순이익이 있으며 창립일은 2001년 4월 2일이며, 설비용량은 7,993MW(건설 중인 발전소 포함)입니다. 2001년 4월부터 12월까지의 발전량은 27,874GWh, 매출액은 1조 363억 원, 당기순이익은 1,571억 원입니다. 이미지의 배경색은 짙은 파란색이며, 제목은 노란색 글씨, 표의 구분 제목은 주황색 배경에 흰색 글씨, 데이터 영역은 청록색 배경에 흰색 글씨 입니다.
이 문서는 창립일, 설비용량, 발전량, 총자산, 매출액, 당기순이익 등의 주요 재무 및 운영 지표를 정리한 표입니다. 창립일은 2001년 4월 2일이며, 설비용량은 7,993MW(건설 중인 발전소 포함)입니다. 2001년 4월부터 12월까지 발전량은 27,874GWh, 매출액은 1조 363억 원, 당기순이익은 1,571억 원입니다. 배경색은 짙은 파란색이며, 표의 구분 제목은 주황색 배경에 흰색 글씨, 데이터 영역은 청록색 배경에 흰색 글씨 입니다.
해당 문서는 한국 전력산업의 연혁 및 발전 구조를 도식화한 자료입니다. 1915년 경성전기, 1943년 조선전기, 1946년 남선전기가 존재했으며, 1961년 한국전력주식회사로 통합되었습니다. 이후, 1982년 한국전력공사가 정부투자기관으로 설립되었고, 2001년 전력산업 구조 개편을 통해 한국중부발전(주), 4개 화력 발전회사, 원자력 발전회사가 분리되었습니다. 배경색은 짙은 남색이며, 상위 항목은 보라색과 청색 박스로, 하위 항목은 녹색과 노란색 박스로 구분되어 있습니다.
이 문서는 한국 전력산업의 발전 구조에 대해 설명하고 있습니다. 1915년 경성전기, 1943년 조선전기, 1946년 남선전기가 존재했으며, 1961년 한국전력주식회사로 통합되었습니다. 이후, 1982년 한국전력공사가 설립되었고, 전력산업구조 개편을 통해 한국중부발전(2001년 4월 2일)과 4개 화력발전회사, 원자력 발전회사가 분리되었습니다 배경색은 짙은 남색이며, 상위 항목은 보라색과 청색 박스로, 하위 항목은 녹색과 노란색 박스로 구분되어 있습니다.
이 문서는 기업의 비전, 경영방침, 그리고 기능별 핵심전략을 조직도를 통해 설명하고 있습니다. 기업의 비전은 "희망과 보람의 세계일류기업" 이며, 경영방침으로 인적역량 개발, 조직활력 강화, 전자발전 구현, 경쟁우위 확보 등이 있습니다. 기능별 핵심전략으로 인력의 전문화, 조직의 활력화, 정보활용의 고도화, 조달거래의 효율화, 설비운영 최적화, 건설관리의 선진화를 강조하고 있습니다. 배경색은 남색이며, 비전은 붉은색, 경영방침은 노란색, 각 전략 항목들은 파란색과 녹색 박스로 강조되어 있습니다.
이 문서는 기업의 비전, 경영방침, 그리고 기능별 핵심전략을 정리한 자료입니다. 기업의 비전은 "희망과 보람의 세계일류기업" 이며, 경영방침으로 인적역량 개발, 조직활력 강화, 전자발전 구현, 경쟁우위 확보 등을 설정하였습니다. 또한, 기능별 핵심전략으로 인력의 전문화, 조직의 활력화, 정보활용의 고도화, 조달거래의 효율화, 설비운영 최적화, 건설관리의 선진화 등이 있습니다. 배경색은 남색이며, 비전은 붉은색, 경영방침은 노란색, 각 전략 항목들은 파란색과 녹색 박스로 강조되어 있습니다.
이 문서에서는 “경영진”이라는 제목 아래, 직위·성명·사진·주요 경력을 열로 구분한 표가 제시되어 있습니다. 표에는 사장(김봉일), 감사(류상헌), 관리본부장(조기성), 기술본부장(박세영) 총 4명의 인물 정보가 들어 있으며, 각각의 주요 경력이 함께 나열되어 있습니다. 배경은 짙은 파란색 계열로, 표의 구분선과 글씨에 노란색·흰색 등 밝은 색상이 사용되었습니다. 이 이미지는 회사 경영진의 직위와 경력을 정리한 표임을 보여줍니다.
이 문서는 회사 주요 임원의 직위, 성명, 사진, 주요 경력을 정리한 표입니다. 대표적인 임원으로 김봉일 사장, 유삼현 감사, 조귀상 관리본부장, 박세영 기술본부장 등이 있으며, 각각 건설, 정부 정책, 전력산업, 화력발전 등의 주요 경력이 있습니다. 배경색은 남색이며, 표 내부는 검은색과 파란색 계열이 혼용되고, 텍스트는 노란색과 흰색이 섞여 있습니다.
해당 이미지는 어떤 인물의 사진 입니다. 이미지 속 인물은 양복을 입고 있습니다. 배경색은 옅은 회색입니다.
짧은 검정 머리를 한 남성이 정장을 입고 있는 상반신 사진으로, 흰색 셔츠와 붉은 계열의 넥타이를 착용하고 있습니다. 배경은 회색 톤이며, 남성의 왼쪽 옷깃에는 둥근 모양의 배지를 단 것으로 보입니다. 이 이미지는 남성의 공식적인 프로필 사진임을 보여줍니다.
짧게 깎은 머리의 남성이 정장을 입고 있는 상반신 사진입니다. 흰색 셔츠 위에 짙은색 넥타이를 맨 상태이며, 배경은 그레이 톤으로 보입니다. 이 이미지는 남성의 공식적인 프로필 사진임을 보여줍니다.
짧은 검정 머리를 한 남성이 정장을 입고 있는 상반신 사진입니다. 흰색 셔츠 위에 패턴이 들어간 듯한 짙은색 정장을 착용했으며, 배경은 밝은 톤으로 보입니다. 이 이미지는 남성의 공식적인 프로필 사진임을 보여줍니다.
이 문서는 2002년 1월 기준 한 조직의 경영 조직도를 설명하고 있습니다. 조직은 감사, 사장, 관리본부, 기술본부로 구성되어 있으며, 관리본부는 기획조정처, 관리지원처, 계약관리처로 나뉘고, 기술본부는 건설처와 발전처로 구성됩니다. 하위 조직으로는 보험화력, 서천화력, 서울화력, 인천화력, 제주화력, 양양양수가 포함됩니다. 임원은 4명, 직원은 총 1,896명으로 구성되어 있습니다.
“감사”와 “사장”이 최상단에 각각 배치된 조직도이며, “사장” 아래에는 “관리본부”와 “기술본부”가 연결되어 있습니다. “관리본부”에는 “기획조정처”, “관리지원처”, “계약관리처”가, “기술본부”에는 “건설처”, “발전처”가 각각 표시되어 있습니다. 하단에는 “보령화력”, “서천화력”, “서울화력”, “인천화력”, “제주화력”, “양양양수”가 별도의 박스로 나열되어 있습니다. 배경은 짙은 남색 계열이며, 각 직위나 부서를 나타내는 상자에는 주황색, 초록색 등 다양한 색상이 사용되었습니다. 이 이미지는 조직의 상·하위 부서를 구조적으로 보여주는 조직도임을 나타냅니다.
짙은 남색 계열의 배경 중앙에 “Ⅱ. 전력산업동향”이라는 흰색 글자가 표시되어 있습니다. 글자 외에는 별다른 이미지나 도형이 보이지 않으며, 발표 자료나 보고서의 제목 페이지처럼 보입니다. 이 이미지는 전력산업 동향을 다루는 섹션의 시작 화면임을 보여줍니다.
이 문서는 전력산업 구조개편에 대한 추진 배경, 방법, 및 성과를 요약한 자료입니다. 전력산업의 경쟁 도입과 효율성 제고, 저렴한 전력의 안정적 공급을 목표로 하여 민영화와 해외 직접투자를 유도하는 방식으로 개편이 추진되었습니다. 주요 성과로는 1999년 1월에 기본계획 발표, 2000년 12월 관련 법률 공포, 2001년 4월 발전회사 창립이 이루어졌습니다.
이 문서는 단계별 전력시장 구조를 설명하고 있습니다. 현재 전력시장은 발전경쟁시장(현재), 도매경쟁시장(2003년 1월~), 소매경쟁시장(2009년 1월~)의 세 가지 단계로 구분됩니다. 발전경쟁시장은 발전회사들이 한국전력거래소를 통해 전력을 공급하며, 송전·배전·판매는 한국전력공사가 담당합니다. 도매경쟁시장에서는 발전회사들이 전력시장에서 입찰하여 배전·판매회사에 전력을 공급하며, 소매경쟁시장에서는 소비자들이 다양한 배전·판매회사를 통해 전력을 구매할 수 있도록 설계되어 있습니다. 배경은 짙은 파란색이며, 각 시장 단계별로 분홍색, 보라색, 파란색 등의 구분을 통해 구조적 변화를 강조하고 있습니다.
이 문서는 한국 전력 시장의 구조를 간략히 설명한 도식입니다. 전력은 여러 발전 회사에서 생산되어 한국전력거래소가 운영하는 전력 시장을 통해 거래되며, 이후 한국전력공사가 송전, 배전, 판매를 담당하여 최종적으로 소비자에게 전달됩니다.
이 문서는 한국의 전력 시장 구조를 설명하는 도식입니다. 발전 회사들이 생산한 전력은 한국전력거래소를 통해 전력 시장에 입찰되며, 배전 및 판매 회사들이 이를 구매하여 소비자에게 공급하는 구조로 이루어져 있습니다.
이 그림은 한국 전력 시장 구조를 도식화 한 것입니다. 발전 회사들이 생산한 전력을 한국전력거래소가 운영하는 전력 시장에 입찰하면, 이를 배전/판매 회사들이 구매하여 소비자들에게 공급하는 구조를 설명하고 있습니다.
이 문서는 2002년부터 2006년까지의 전력수요와 설비용량 전망을 나타내고 있습니다. 그래프에서는 최대수요(노란색 막대)와 설비용량(빨간색 막대)을 비교하여, 매년 전력수요가 증가하고 있음을 보여줍니다. 2002년에는 최대수요가 44,696MW, 설비용량이 54,307MW였으며, 2006년에는 최대수요가 53,669MW, 설비용량이 64,149MW로 증가하였습니다. 또한, 그래프 상단에는 국내 전력수요가 매년 4~5% 증가하며 발전산업이 지속 성장하고 있음을 강조하고 있습니다. 배경은 짙은 파란색이며, 데이터 비교가 용이하도록 막대의 색상이 대비되도록 설계되어 있습니다.
이 그래프는 2002년부터 2006년까지의 최대 전력수요와 설비용량(MW) 변화를 나타내고 있습니다. 최대수요(노란색 막대)와 설비용량(빨간색 막대)이 비교되어 있으며, 연도별로 최대수요가 증가하는 추세를 보이고 있습니다. 2002년에는 최대수요가 44,696MW, 설비용량이 54,307MW였으며, 2006년에는 최대수요가 53,669MW, 설비용량이 64,149MW로 증가하였습니다. 배경은 어두운 파란색이며, 데이터 간 비교가 용이하도록 각 막대의 색상이 구분되어 강조되고 있습니다.
이 문서는 영업현황을 소개하는 섹션의 표지로, 해당 내용이 시작됨을 알리고 있습니다. 제목은 "Ⅲ. 영업현황"으로 표기되어 있으며, 짙은 남색 배경과 중앙에 배치된 흰색 텍스트를 사용하여 시각적인 대비를 강조하고 있습니다.
이 문서는 연도별 발전 실적 및 계획을 나타낸 그래프로, 1998년부터 2002년까지의 발전량, 한전 전체 전력량, 점유율 변화를 비교하여 보여주고 있습니다. 그래프에서 발전량(빨간색 막대), 한전 전체 전력량(녹색 막대), 점유율(노란색 선과 숫자)을 함께 나타내어 추세를 시각적으로 강조하고 있습니다. 발전량은 1998년 25,404GWh에서 2002년 예상치 30,663GWh로 증가했으며, 같은 기간 한전 전체 전력량도 215,300GWh에서 303,042GWh로 증가했습니다. 점유율은 1998년 11.8%에서 2001년 9.8%까지 감소했으나, 2002년에는 10.1%로 다시 상승할 것으로 예상되고 있습니다. 짙은 파란색 배경 위에 대비되는 색상의 막대와 선 그래프를 사용하여 데이터 간 비교가 용이하도록 구성되어 있습니다.
이 그래프는 1998년부터 2002년까지의 발전량, 한전 전체 전력량, 점유율 변화를 나타내고 있습니다. 그래프에서는 발전량(빨간색 막대), 한전 전체 전력량(녹색 막대), 점유율(노란색 선과 숫자)을 비교하여 각 연도별 변화를 시각적으로 표현하고 있습니다. 발전량은 1998년 25,404에서 2002년 예상치 30,663로 증가하였으며, 한전 전체 전력량은 같은 기간 동안 215,300에서 303,042로 증가했습니다. 점유율은 1998년 11.8%에서 2001년 9.8%까지 감소했다가, 2002년 10.1%로 소폭 반등하는 모습을 보이고 있습니다. 전체적으로 어두운 파란색 배경 위에 대비되는 색상의 막대 그래프와 선 그래프를 활용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 발전회사별 설비현황을 나타내며, 발전설비의 부하구성비와 발전설비 점유율을 함께 시각적으로 보여주고 있습니다. 좌측 막대그래프는 중부, 남동, 서부, 남부, 동서 지역의 발전 설비를 기저(빨간색), 중간(초록색), 첨두(파란색)로 구분하여 표현하고 있습니다. 우측 원형그래프는 발전설비 점유율을 나타내며, **한수원(28.1%)**이 가장 높은 점유율을 차지하고 있으며, 동서(14.8%), 서부(13.5%), 중부(12.6%), 남부(11.4%), 남동(11.0%) 순으로 구성되어 있습니다. 슬라이드는 짙은 파란색 배경과 대비되는 색상을 사용하여 가독성을 높이고 있으며, 발전설비의 안정적 운영과 효율성을 강조하고 있습니다.
이 그래프는 지역별 기저, 중간, 첨두 비율 비교를 나타내고 있습니다. 그래프는 중부, 남동, 서부, 남부, 동서 지역으로 나뉘어 있으며, 각 지역의 총량(막대 상단 숫자)과 기저(빨간색), 중간(초록색), 첨두(파란색) 비율을 보여줍니다. 중부 지역은 총 6,393으로 기저가 53.2%, 첨두가 19.6%를 차지하는 반면, 남동 지역은 기저 비율이 가장 높아 64.1%를 기록하였습니다. 반대로 서부 지역은 첨두 비율이 42.1%로 가장 높았으며, 동서 지역은 총량이 가장 많은 7,500으로, 첨두 비율이 37.3%로 높은 편입니다. 그래프는 어두운 배경 위에 대비되는 색상으로 각 요소를 구분하고 있으며, 백분율과 수치가 함께 표시되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 원형 그래프는 한수원 및 지역별 비율 분포를 나타내는 그래프로, 각 항목이 점유율(%)로 표시되어 있습니다. 한수원(28.1%)이 가장 높은 비율을 차지하고 있으며, 그다음으로 동서(14.8%), 서부(13.5%), 중부(12.6%), 남부(11.4%), 남동(11.0%) 순으로 구성되어 있습니다. 그래프는 3D 원형 차트 형식으로 디자인되었으며, 색상을 활용하여 각 항목을 시각적으로 구분하고 있습니다. 특히 중부(12.6%)는 강조된 형태로 표현되어 있어 주목도가 높아지고 있습니다.
이 문서는 발전원가를 시각적으로 표현한 자료로, 왼쪽은 발전회사별 발전원가를 막대그래프로 비교하고 있는데, 동서지역이 59.99(원/kWh)로 가장 높고 남동 지역이 42.81(원/kWh)로 가장 낮은 가격을 보여주고 있습니다. 또한, 오른쪽은 발전원가 구성을 원형 그래프로 비교하고 있는데, 연료비가 52%로 가장 높은 발전원가를 보여주고 있습니다. 문서의 전체적인 배경색은 짙은 파랑색 계열이며, 원형 그래프의 경우 항목 별로 색상을 다르게 사용하고 있습니다.
이 문서는 다섯 개 지역(중부, 남동, 서부, 남부, 동서)의 특정 수치를 비교한 막대 그래프입니다. 막대그래프에서 동서 지역이 59.99로 가장 높은 수치를 기록하였으며, 남동 지역이 42.81로 가장 낮은 수치를 기록했음을 보여줍니다. 또한, 중부지역의 막대는 주황색, 나머지 지역은 청록색 막대로 강조하고 있으며, 배경색은 어두운 파란색 배경을 사용하여 데이터 대비 효과를 주고 있습니다.
이 문서는 비용 항목의 비율을 나타낸 원형 그래프입니다. 각 항목은 연료비, 감가상각비, 수선유지비, 인건비, 이자비용, 기타로 구성되었으며, 가장 큰 비중을 차지하는 항목은 '연료비(52%)'이고 가장 작은 비율은 '이자비용(5%)'입니다. 또한, 각 비용 항목을 서로 다른 색상으로 구분하여 가독성을 높였으며, 연료비를 주황색으로 처리하여 가장 큰 수치임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 2001년 4월부터 12월까지의 발전회사별 순이익 규모를 비교한 막대그래프로, 다섯 개 지역(중부, 남동, 서부, 남부, 동서)의 수치를 비교하고 있습니다. 남동 지역의 수치가 1,663억원으로 가장 높으며, 동서 지역이 가장 적은 -331억원의 수치를 보여주고 있습니다.
이 문서는 다섯 개 지역(중부, 남동, 서부, 남부, 동서)의 특정 수치를 비교한 막대그래프입니다. 남동 지역의 수치가 1,663으로 가장 높으며, 동서 지역이 가장 적은 -331 수치를 보여주고 있습니다. 또한, 중부 지역은 빨간색 막대그래프로 다른 지역과 구분되도록 표현했습니다.
이 문서는 연도별 손익전망을 보여주는 페이지이며, 2002년부터 2006년까지 5년간의 수익, 비용, 순이익 데이터를 비교하는 막대그래프입니다. 시간의 흐름에 따라 수익과 비용이 증가하는 경향을 보였습니다. 순이익은 2005년이 가장 높았으며 2006년에 감소했습니다. 또한 수익을 빨간색, 비용을 파란색, 순이익을 노란색으로 표현하여 대비 효과를 주고 있습니다.
이 문서는 2002년부터 2006년까지 5년간의 수익, 비용, 순이익을 비교하는 막대그래프입니다. 시간의 흐름에 따라 수익과 비용이 증가하는 경향을 보였습니다. 순이익은 2005년이 가장 높았으며 2006년에 가장 낮았습니다. 또한, 항목 별로 빨간색, 파란색, 노란색을 사용하여 가시성을 확보하고 있으며, 텍스트는 흰색을 사용하여 배경과 대비감을 주고 있습니다.
이 문서는 2002년부터 2006년까지의 미래 EBITDA 전망을 나타낸 그래프로, EBITDA 및 주당 EBITDA의 수치가 기록되어 있습니다. 두 지표 모두 2002년부터 2004년까지 상승하는 것으로 보였으나, 2005년에 소폭 하락하였고, 2006년에 다시 상승하여 최고점을 기록하고 있습니다. 또한, 막대그래프는 빨간색을 사용하여 대비효과를 주었으며,주당 EBITDA은 노란색 선으로 연결되어 있습니다.
이 문서는 2002년부터 2006년까지 EBITDA 및 주당 EBITDA의 변화를 나타내는 그래프입니다. 두 지표 모두 2002년부터 2004년까지 상승하는 것으로 보였으나, 2005년에 소폭 하락하였고, 2006년에 다시 상승하여 최고점을 기록하고 있습니다. 또한, EBITDA는 막대 그래프로, 주당 EBITDA은 노란색 선으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 프레젠테이션의 한 슬라이드로, 'IV. 재무현황'이라는 제목이 포함된 표지 슬라이드입니다. 배경은 어두운 블루 계열을 사용하고 있으며, 텍스트는 흰색이 사용되고 있습니다.
이 문서는 재무현황 개요로, 표를 통해 자산규모, 부채규모, 자본금, 매출액, 당기순이익의 금액을 나타내고 있습니다. 자산규모는 2조 9,043억원, 부채규모는 1조 4,213억원, 자본금은 1,529억원, 매출액은 1조 362억원, 당기순이익은 1,571억원입니다. 이 문서는 검은색과 파란색 그라이데이션을 배경으로 하고 있으며 각각의 항목은 표의 좌측 주황색 박스로, 세부내용은 우측 청록색 박스로 구분해 설명하고 있습니다.
이 표는 자산규모, 부채규모, 자본금, 매출액, 당기순이익의 금액을 나타내고 있습니다. 자산규모는 2조 9,043억원, 부채규모는 1조 4,213억원, 자본금은 1,529억원, 매출액은 1조 362억원, 당기순이익은 1,571억원입니다. 각각의 항목은 표의 좌측 주황색 박스로, 세부내용은 우측 청록색 박스로 구분해 설명하고 있습니다.
이 문서는 건실한 재무구조에 대한 내용을 다루고 있습니다. 유동자산과 고정자산, 유동부채와 고정부채, 자본의 금액을 설명하고 있습니다. 결론적으로 고정자산비율은 84.5%, 부채비율은 95.8%라는 내용을 제시하고 있습니다. 또한, 이 문서의 제목은 노란색과 주황색의 그라데이션 선으로 분리되어 있고, 자산, 부채, 자본은 각각 표의 형태로 구성되어 있습니다. 폰트는 노란색과 흰색이 혼용되어 있고, 자주색, 노란색, 초록색 등의 음영이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 재무비율에 관한 것으로, 부채비율 변동추세를 막대그래프로 표현하고 있습니다. 그래프의 세로축에는 0.0부터 120.0까지의 수치가, 가로축에는 '설립 시'부터 '01년 말', '02년 말', '03년 말', '04년 말', '05년 말', '06년 말'까지의 연도가 표시되어 있습니다. 각각의 값이 막대그래프의 상단에 위치해 있으며, 가장 낮은 값은 69.4, 높은 값은 100.8으로 기재되어 있습니다. 결론적으로 발전회사 평균부채 비율은 103.2%라 제시하고 있습니다. 이 문서의 배경색은 파란색이며 막대 기둥은 초록색으로 표시되어 있지만, '01년 말'의 값은 빨간색 사각형 막대 기둥으로 강조되어 있습니다.
이 막대그래프의 세로축에는 0.0부터 120.0까지의 수치가, 가로축에는 '설립 시'부터 '01년 말', '02년 말', '03년 말', '04년 말', '05년 말', '06년 말'까지의 연도가 표시되어 있습니다. 각각의 값이 막대그래프의 상단에 위치해 있으며, 가장 낮은 값은 69.4, 높은 값은 100.8으로 기재되어 있습니다. 이 그래프의 배경색은 파란색이며 초록색 사각형 막대 기둥으로 표시되어 있지만, '01년 말'의 값은 빨간색 사각형 막대 기둥으로 강조되어 있습니다.
재무비율에 대한 이 문서에는 자기 자본 순이익율과 매출액 순이익율에 대한 막대 입체형 그래프가 표현되어 있습니다. 각각의 그래프는 빨간색 막대 기둥형과 노란색 막대 기둥형이고 그래프의 세로축은 순이익율을, 가로축은 연도를 기재하고 있습니다. 발전회사의 자기자본 순이익율 평균은 6.6%, 매출액 순이익율 평균은 7.6%라는 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드의 배경은 푸른색과 검은색의 그라데이션으로 표현되어 있고, 폰트는 흰색과 노란색, 그 외로 자주색, 푸른색 등의 음영이 혼용되어 있습니다.
이 막대그래프의 세로축에는 0부터 시작하여 2씩 증가하는 수치가 12까지 기재되어 있습니다. 가로축에는 '00년 말', '01년 말', '02년말(E)'이라는 연도가 표시되어 있습니다. 그래프의 수치는 빨간색 사각형 기둥으로 표현되어 있으며 각각 5.8, 11.2, 10.9의 수치가 기재되어 있습니다.
이 막대그래프의 세로축에는 0부터 시작하여 2씩 증가하는 수치가 16까지 기재되어 있습니다. 가로축에는 '00년 말', '01년 말', '02년말(E)'이라는 연도가 표시되어 있습니다. 그래프의 수치는 노란색 사각형 기둥으로 표현되어 있으며 수치는 각각 9.8, 15.2, 10.8으로 기재되어 있습니다.
“차입금 구조”라는 제목 아래, “저금리 국내차입금 중심으로 구성”과 “외화부채비율이 낮은 안정적 재무구조”라는 문구가 상단에 표시되어 있습니다. 중앙에는 “차입원별 금액”과 “차입금 금리구조”를 보여주는 두 개의 원형 그래프가 배치되어 있으며, 첫 번째 그래프에서는 국내원화 875억 원(7%), 국내외화 1,190억 원(10%), 전력기금 10,059억 원(83%)으로 구분되어 있습니다. 두 번째 그래프에서는 변동금리 4,801억 원(40%), 고정금리 7,322억 원(60%)이 제시되어 있습니다. 하단에는 “총차입액: 12,124억 원(’01.12.31 현재)”라는 문구가 있습니다. 이 이미지는 2001년 12월 31일 기준 차입금의 원별 구성과 금리구조를 요약해 보여주는 슬라이드임을 나타냅니다.
이 입체형 원형 그래프는 전력채, 국내외화, 국내원화로 구분되어 있으며 가장 큰 비중을 차지하는 것은 전력채로 10,059억원, 두번째는 국내외화로 1,190억원, 가장 작은 비중을 차지하는 것은 875억원의 국내원화라고 설명하고 있습니다. 또한, 이 그래프의 배경은 푸른색이고, 항목 각각의 색은 파란색, 빨간색, 보라색입니다. 국내 원화와 국내 외화는 가장 많은 부분을 차지하는 전력채에서 떨어져 나와 있는 모양으로 표현하고 있습니다.
파란색 바탕위에 있는 이 원형 입체형 그래프는 변동금리와 고정금리라는 두 항목으로 나누어져 있고 각각은 보라색과 초록색으로 표시되어 있습니다. 고정금리는 7,322억원으로 60%를 차지하고 변동금리는 4,801억원으로 40%를 차지한다는 내용을 담고 있습니다.
짙은 남색 계열의 배경 중앙에 “Ⅴ. 미래현금흐름 전망”이라는 흰색 글씨가 표시되어 있습니다. 글자 외에는 별다른 이미지나 도형이 보이지 않으며, 발표 자료나 보고서의 특정 장(章)을 소개하는 슬라이드처럼 보입니다. 이 이미지는 미래 현금흐름 전망을 다루는 섹션의 시작 화면임을 보여줍니다.
“신규발전소 설비투자 전망”이라는 제목의 슬라이드입니다. 왼쪽에는 “신규발전소 건설” 표가 있으며, 보령복합(S/T) 600MW(2002.8), 양양양수 1,000MW(2006.6), 인천복합 450MW(2006.6), 보령#7,8 1,000MW(2008.12) 등이 나열되어 있습니다. 오른쪽에는 2002년부터 2006년까지 연도별 투자비를 나타내는 빨간색 막대그래프가 배치되어 있으며, 각각 2,292억 원(2002년), 2,448억 원(2003년), 4,628억 원(2004년), 5,805억 원(2005년), 4,928억 원(2006년)으로 표시되어 있습니다. 배경은 짙은 남색 계열로, 표와 그래프가 한 화면에 구성되어 전력 관련 투자 현황을 시각적으로 보여줍니다.
“구분”, “설비용량(MW)”, “준공예정” 세 개의 열로 구성된 표이며, 각 행에는 '보령복합(S/T) 600MW 2002.8’, '양양양수 1,000MW 2006.6’, '인천복합 450MW 2006.6’, '보령#7,8 1,000MW 2008.12’ 등의 정보가 나열되어 있습니다. 표의 배경은 짙은 남색 계열이며, 발전소 구분과 설비 용량, 준공 예정 시점이 명확히 구분되어 있습니다. 이 이미지는 여러 발전소의 설비 용량과 준공 예정 시기를 요약해 보여주고 있습니다.
파란색 배경 위에 5개의 빨간색 막대그래프가 세로로 배열되어 있으며, 가로축에는 2002년부터 2006년까지의 연도가, 세로축에는 0부터 6,000까지의 수치가 표시되어 있습니다. 각 막대에는 2,292(2002년), 2,448(2003년), 4,628(2004년), 5,805(2005년), 4,928(2006년)이라는 값이 적혀 있습니다. 이 이미지는 2002년부터 2006년까지의 데이터를 시각적으로 비교하기 위한 그래프임을 보여줍니다.
'미래현금흐름 전망’이라는 제목의 3D 막대 차트입니다. 2002년부터 2006년까지 연도별 소요자금(파란색 막대), 내부자금(빨간색 막대), 부족자금(노란색 막대)을 각각 비교하여 보여주고 있으며, 어두운 배경에 노란색 글씨로 제목이 표시되어 있습니다. 이 이미지는 연도별 자금 흐름 규모의 변화를 시각적으로 강조하고 있습니다.
파란색 배경 위에 2002년부터 2006년까지 연도별로 3개의 막대(소요자금·내부자금·부족자금)가 세로로 배열된 그래프입니다. 세로축은 0부터 30,000까지의 수치가 표시되어 있으며, 각 연도별로 빨간색(소요자금), 파란색(내부자금), 노란색(부족자금)이 나란히 배치되어 있습니다. 각 연도별 소요자금과 내부자금, 그리고 그 차이에 해당하는 부족자금을 한눈에 비교할 수 있도록 시각화한 그래프입니다.
2002년부터 2006년까지의 차입금 변동 추이를 보여주는 3D 막대 그래프입니다. 차입금상환(빨간색), 신규차입금(파란색), 차입금잔액(노란색)을 연도별로 시각화하여 각 항목의 금액 변화를 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다. 어두운 배경과 대비되는 선명한 색상을 사용해 수치를 강조하고 있으며, 각 막대 위에 연도별 구체적인 금액이 표기되어 있습니다. 차입금 흐름의 증감 추이를 종합적으로 다루고 있습니다. 또한 년도가 지날수록 점점 더 많은 차입금이 쌓이고 있음을 알 수 있습니다.
2002년부터 2006년까지 차입금상환(빨간색 음수 막대), 신규차입금(파란색 양수 막대), 차입금잔액(노란색 막대)을 연도별로 보여주는 3D 막대 그래프입니다. 어두운 배경 위에 각 항목별 수치가 강조되어 있으며, 차입금 상환과 신규 차입 흐름 및 잔액의 변화를 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.
'VI. 맺음말’이라는 문구가 중앙에 표시된 단일 슬라이드로, 어두운 파란색 배경 위에 흰색 텍스트가 배치되어 있습니다. 다른 텍스트나 그래프는 보이지 않으며, 간결한 디자인을 통해 'VI. 맺음말’이라는 내용이 강조되고 있습니다.맺음말 섹션임을 나타내고 있습니다.
이 문서는 발전산업의 투자 가치를 설명하는 자료로, 지속적 수익 확보와 안정적 경영 기반이라는 두 가지 주요 가치를 통한 우월한 기업가치 및 투자가치를 강조하고 있습니다. 지속적 수익 확보를 위해 전형적인 장치 산업, 꾸준한 전력 수요 증가, 안정적인 현금 수입원을 제시하고 있으며, 안정적 경영 기반을 위해 공기업 경영의 투명성, 발전 운영 기술의 우수성, 핵심 사업 분야 집중 경영을 강조하고 있습니다. 배경은 어두운 블루 톤이며, 제목과 주요 항목은 노란색과 붉은색을 활용하여 강조되어 있습니다. 하단에는 균형을 형상화한 그래픽이 삽입되어 기업 가치와 투자 가치의 조화를 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 이미지는 우월한 기업가치와 투자가치를 위한 요소들의 설명을 담고 있습니다. 좌측에는 "지속적 수익 확보"를 위한 요소로 전형적인 장치산업, 꾸준한 전력수요 증가, 안정적인 현금 수입원을 제시하고 있습니다. 우측에는 "안정적 경영기반"을 위한 핵심 요인으로 공기업 경영의 투명성, 발전운영 기술의 우수성, 핵심사업 분야 집중경영이 강조되고 있습니다. 각 내용들은 빨간색과 청록색의 박스를 이용해 구분되어 있으며 이러한 요소들이 결합되어 "우월한 기업가치 및 투자 가치"로 이어진다는 점을 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 "중부발전의 역량"에 대한 문서로 기업의 경영 안정성과 지속적인 발전을 강조하고 있습니다. 주요 내용으로는 "안정적 경영성과 지속시현"과 이를 실현하기 위해 "수익창출 위주의 효율적 경영"과 "국내 최우수 신용등급(AAA) 획득"을 강조합니다. 또한, 안정적인 영업환경, 경영진의 전문성, 우수한 현금창출 능력, 건실한 재무구조 등 4가지 주요 요소를 기반으로 기업의 경쟁력을 유지하고 있음을 설명하고 있습니다. 문서의 디자인은 3D 효과가 적용된 다양한 색의 텍스트 박스와 대비되는 배경색을 활용하여 시각적 강조 효과를 주고 있으며 안정적 경영성과 지속시현을 위한 주요 내용들의 관계를 이해하기 쉽게 나타내고 있습니다.
이 이미지는 수익 창출 위주의 효율적 경영과 국내 최우수 신용등급의 획득을 통한 "안정적 경영성과 지속시현"을 설명하고 있습니다. 이를 뒷받침하는 요소로 수익 창출 위주의 효율적 경영에서는 안정적인 영업환경, 경영진의 전문성을 제시하고 있으며, 국내 최우수 신용 등급의 획득에서는 우수한 현금창출 능력, 건실한 재무구조를 제시하고 있습니다. 또한, 문서의 디자인은 3D 효과가 적용된 다양한 색의 박스와 대비되는 배경색을 활용하여 가시성을 강조하고 안정적 경영성과 지속시현을 위한 내용의 관계를 이해하기 쉽게 나타내고 있습니다.
이 문서는 맺음말을 통해 발전회사의 경영 전략과 목표를 종합적으로 정리하고 있습니다. 주요 내용으로는 "우량한 재무 및 수익구조"와 "양호한 미래현금 흐름"을 기반으로 "안정성과 수익성이 보장된 발전회사"를 구축하는 것이 강조됩니다. 이러한 경영 전략을 통해 기업이 궁극적으로 "희망과 보람의 세계일류기업"으로 나아가는 것이 최종 목표임을 나타내고 있습니다. 디자인적으로는 3D 효과를 적용한 도형과 화살표를 활용하여 요소 간의 관계를 시각적으로 강조하고 있으며, 대비되는 색상을 사용하여 핵심 내용을 명확하게 전달하고 있습니다.
이 문서는 "희망과 보람의 세계일류기업 지향"을 위한 발전회사의 경영 안정성과 수익성을 보장하는 주요 요인을 설명하고 있습니다. 핵심 요소로는 "우량한 재무 및 수익구조"와 "양호한 미래현금 흐름"이 제시되며, 이러한 요소들이 기업의 "안정성과 수익성이 보장된 발전회사"를 만드는 데 기여함을 강조하고 있습니다. 문서의 디자인은 3D 효과가 적용된 박스형 구조와 화살표를 활용하여 주요 요소 간의 관계를 시각적으로 표현하고 있으며, 대비되는 색상을 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 표에서는 "2002년 상반기 자금조달 계획"을 설명하고 있습니다. 사채 발행 규모는 1,000억 원이며, 발행 시기는 2002년 3월로 명시되어 있습니다. 또한, 사채 종류는 "무보증 공모사채"이며, 만기는 3년에서 5년 사이로 설정되어 있습니다. 표의 디자인은 3D 효과가 적용된 박스형 구조를 사용하여 정보 구분을 명확히 하고 있으며, 노란색 화살표를 활용하여 항목 간 연결성을 강조하고 있습니다.
이 표에서는 특정 사채의 발행 정보를 정리하여 제시하고 있습니다. 사채 발행 규모는 1,000억 원이며, 발행 시기는 2002년 3월로 명시되어 있습니다. 사채의 종류는 "무보증 공모사채"로 구분되며, 만기는 3년에서 5년 사이로 설정되어 있습니다. 표의 디자인은 3D 효과가 적용된 박스형 구조를 사용하여 정보의 구분을 명확하게 하였으며, 노란색 화살표를 활용하여 각 항목 간의 연결성을 강조하고 있습니다.
이 문서는 발표나 보고서의 마지막을 장식하는 마무리 페이지로, "감사합니다."라는 문구를 통해 발표를 마무리하고 청중에게 감사의 뜻을 전하고 있습니다. 배경은 짙은 파란색 그라디언트 효과를 적용하여 차분하고 신뢰감을 주는 분위기를 연출하고 있으며, 흰색의 손글씨 스타일 폰트를 사용하여 따뜻하고 정중한 느낌을 강조하고 있습니다.
'부록 1 (추정 대차대조표)’라는 제목으로, 2001년부터 2006년까지 연도별 자산총계·유동자산·고정자산·부채총계·유동부채·고정부채·자본총계·자본금·자본잉여금·이익잉여금·부채비율 등의 항목을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 노란색과 회색 계열의 셀 배경 위에 연도별 수치가 정렬되어 있으며, 어두운 파란색 상단 바탕에 제목이 표시되어 있습니다. 각 항목의 연도별 변화를 한눈에 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 표에서는 2001년부터 2006년까지의 재무 데이터를 연도별로 정리하여 제시하고 있습니다. 주요 항목으로는 자산총계, 유동자산, 고정자산, 부채총계, 유동부채, 고정부채, 자본계, 자본금, 자본잉여금, 이익잉여금, 부채비율 등이 포함되어 있으며, 이를 통해 기업의 재무 구조 변화와 경영 안정성을 확인할 수 있습니다. 표는 연도별 비교가 용이하도록 구성되어 있으며, 노랑색, 보라색, 회색을 활용하여 구분을 명확하게 하고 있습니다.
'부록 2 (추정 손익계산서)’라는 제목의 표이며, “(2001년: 4 ~ 12월 실적)”이라는 문구가 함께 표시되어 있습니다. 2001년부터 2006년까지 연도별로 수익, 비용, 연료비, 인건비, 감가상각비, 수선유지비, 이자비용, 기타, 세전순이익, 법인세, 당기순이익 등의 항목이 정리되어 있습니다. 보라색 계열의 헤더와 어두운 배경을 사용해 각 연도의 수치를 구분하고 있으며, 연도별 손익 항목 변화를 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다. 연도별 손익 계산 구조를 종합적으로 보여주고 있습니다.
2001년부터 2006년까지 연도별로 수익, 비용, 연료비, 인건비, 감가상각비, 수선유지비, 이자비용, 기타, 세전순이익, 법인세, 당기순이익 등을 표 형식으로 정리한 자료입니다. 표 상단에는 각 연도가 구분되어 있으며, 왼쪽 열에는 항목명이 표시되어 있습니다. 보라색 계열의 헤더와 회색 계열의 셀 배경을 사용해 연도별 수치를 시각적으로 구분하고 있습니다.손익 항목의 연도별 변화를 종합적으로 보여주고 있습니다.
IHI Corporation의 소개 및 채용 정보를 안내하는 슬라이드입니다. 상단에는 "Explore the Engineering Edge"라는 문구와 IHI Corporation 로고가 배치되어 있으며, 중앙에는 "This is IHI"라는 문구가 강조되어 있습니다. 하단에는 악수를 나누는 이미지와 함께 "IHI 그룹 소개 및 채용 안내"라는 한글 문구가 포함되어 있습니다.
IHI 그룹의 비전과 핵심 가치에 대한 내용을 담고 있습니다. 상단에는 "IHI 그룹 비전"이라는 제목과 함께 기업의 슬로건인 "Explore the Engineering Edge"가 강조되어 있습니다. 하단에는 파란색 배경의 박스 안에 IHI 그룹의 철학을 나타내는 문구가 포함되어 있으며, "창조"를 중심으로 기술 발전과 지속적인 미래 창조에 대한 메시지를 전달하고 있습니다.
IHI 그룹의 연혁과 주요 성과를 소개하는 슬라이드입니다. 상단에는 IHI의 역사적 배경이 설명되어 있으며, 1853년 이시카와지마 조선소 창업부터 시작된 기술 발전과 사업 확장을 강조하고 있습니다. 주요 내용으로는 IHI가 세계 최초로 실현한 다양한 기술과 프로젝트 목록이 포함되어 있으며, 선박, 플랜트, 엔진 및 중공업 기술과 관련된 업적이 연도별로 정리되어 있습니다. 오른쪽에는 "이데미츠마루(VLCC)" 유조선과 "ABWR 원자로 압력 용기"의 이미지가 삽입되어 있습니다.
바다 위를 항해하는 대형 유조선의 모습을 담고 있습니다. 선박은 붉은색 선체와 흰색 갑판을 가지고 있으며, 해상을 빠르게 이동하는 모습이 강조되어 있습니다. 이는 VLCC(초대형 원유 운반선)로 추정되며, 대규모 원유 수송을 목적으로 설계된 선박입니다.
대형 산업용 장비의 모습을 담고 있습니다. 원통형의 구조물로, 표면은 금속 재질이며 여러 개의 배관 연결구가 돌출되어 있습니다. 이는 원자로 압력 용기(Reactor Pressure Vessel, RPV)와 유사한 형태로, 원자력 발전소 등에서 핵심적인 역할을 수행하는 장비일 가능성이 있습니다.
IHI 그룹의 사업 분야와 2007년도 연결 매출액을 나타낸 슬라이드 입니다. 총 매출액은 13,505억 엔이며, 사업 부문별로 "에너지·플랜트(3,715억 엔)", "항공·우주(3,082억 엔)", "물류·사회기반(SOC)(1,699억 엔)", "기계(1,736억 엔)", "선박·해양(1,595억 엔)", "기타(1,678억 엔)" 등의 매출이 표시되어 있습니다. 각 사업 부문은 색상으로 구분되어 있으며, 주변에는 관련 산업 분야(유조선, 컨테이너선, 여객선, 항공기 엔진, 발전설비 등)가 추가로 설명되어 있습니다.
2007년도 매출액을 분야별로 나타낸 원형 그래프입니다. 매출액의 단위가 '엔'인걸로 보아 일본 기업으로 추정됩니다. 총 매출액은 13,505억 엔이며, 주요 사업 부문으로는 에너지·플랜트(3,715억 엔), 항공·우주(3,082억 엔), 물류·사회기반(SOC)(1,699억 엔), 기계(1,736억 엔), 선박·해양(1,595억 엔) 등이 포함됩니다. 그래프는 각 부문을 색상으로 구분하여 한눈에 알아보기 쉽게 구성되어 있습니다.
이 문서는 IHI의 주요 제품을 소개하고 있으며, 다양한 산업 분야에서 활용되는 기계 및 기술을 시각적으로 정리하고 있습니다. 제품군에는 교량, VGS용 터보 차저, 해외용 석탄 보일러, LNG 저장탱크, Jet Engine, 대형 용광로, 운반기계(크레인), GX 로켓, 클린 물류 시스템 등이 포함되어 있습니다. 각 제품은 해당 기술이 적용된 실물 이미지와 함께 배치되어 있으며, 배경은 푸른색 톤을 사용하여 기술적 신뢰성과 전문성을 강조하고 있습니다.
이 문서는 대우 그룹의 채용정보를 담고 있습니다. 월 임금은 대졸 205,500엔, 대학원 졸 228,500엔이며 시간외 근무수당, 출퇴근 교통비 전액을 제공합니다. 승급은은 연 1회, 상여금은 연 2회 제공되며 근무시간은 본사, 사무소 및 연구소는 8:30~17:30, 공장은 8:00~17:00이라는 정보를 제공하고 있습니다. 또한, 슬라이드의 배경은 흰색, 주요내용의 배경은 노란색으로 표현되어 있으며, 폰트는 파란색, 빨간색으로 혼용되고 있습니다.
이 슬라이드는 복리후생에 대한 정보를 담고 있습니다. 내용은 휴일, 휴가, 휴직으로 구성되어 있으며 주 5일 근무로 국경일, 5월 연휴 등 연간 127일의 휴일이 주어집니다. 또한 유급, 특별 휴가가 지급되며 최장 3년의 육아 휴직, 최장 1년의 간호 휴직이 제공된다는 정보를 포함하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 노란색, 폰트는 파란색으로 작성되어 있습니다.
이 문서에서는 회사가 제공하는 복리후생에 대한 정보를 제공합니다. 주거 생활지원으로는 독신 기숙사, 사택이 있으며 자기부담액은 독신기숙사 월 90,000~150,000원, 사택 월 375,000~480,000원 정도입니다. 그 외로 사업소 내 진료소를 보유하고 있고, 사원 주식 제도를 제공한다는 정보를 포함하고 있습니다. 또한, 이 슬라이듸의 배경은 노란색, 폰트는 파란색으로 혼용되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 건물 외관을 보여줍니다. 이 건물은 현대적인 디자인을 갖추고 있으며, 넓은 입구와 창문이 특징입니다. 건물 앞에는 작은 정원이 있고, 바닥은 젖어 있습니다. 이미지 전체적으로 차분하고 평화로운 분위기를 자아냅니다.
<NO TEXT> 이미지는 밝은 갈색 외관의 건물로, 여러 층에 걸쳐 발코니가 있습니다. 건물 앞에는 진입로와 간판이 있고, 날씨는 맑고 푸른 하늘이 건물의 배경을 이루고 있습니다.
이 문서는 교육제도에 대한 간단한 요약입니다. 신입사원을 대상으로 회사 소개, 어학 연수, 현장 실습, 선배 멘토링 등의 교육이 제공되며 승진자를 대상으로는 직급별 필요 기술 교육이 제공됩니다. IHI 사내 교육으로는 연간 150개 이상의 강좌가 제공되며 그 외로 국내외유학제도가 제공된다는 정보를 포함하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드의 배경은 노란색, 폰트는 파란색으로 되어 있습니다.
이 문서는 응시 자격 및 선발 기준을 나타냅니다. 4년제 대졸 이상, 병역필/면제, 일본 취업 비자 문제없는 자 등이 응시조건입니다. 또한 기계, 전기, 전자, 제어, 토목, 화학, 원자력, 재료 등의 전공을 모집하며 모집직종은 연구 개발, 개발, 설계, 품질 관리, 생산 기술, 건설 등이라는 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 노란색, 폰트는 파란색의 디자인으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 응시 자격 및 선발 기준에 대한 정보입니다. 일본어, 영어 어학 능력이 포함되어 있으며 타 고려사항으로는 전공지식수준이 있다는 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 노란색, 글자색은 파란색, 흑색으로 혼용되어 있습니다.
이 문서는 한국과 일본에서 채용 절차를 거쳐 입사하는 과정을 보여주는 타임라인입니다. 한국에서 채용 설명회 및 면접 후, 일본에서 2차례 면접(기술/부서)을 봅니다. 합격 시 일본어 연수 후 입사합니다.(2010/4/1). 일본 면접 관련 비용 및 연수 비용은 회사 부담입니다. 또한, 슬라이드의 배경은 흰색, 폰트는 검정색, 초록색음영이 혼용되어 있습니다.
이 인포그래픽은 한국과 일본에서 채용 절차를 거쳐 입사하는 과정을 보여주는 타임라인입니다. 한국에서 채용 설명회 및 면접 후, 일본에서 2차례 면접 (기술/부서)을 봅니다. 합격 시 일본어 연수 후 입사하며 일본 면접 관련 비용 및 연수 비용은 회사 부담이라는 내용이 제시되어 있습니다. 또한, 인포그래픽의 배경은 흰색, 글자는 검정색이며 초록색 음영이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 IHI의 국내 채용절차와 진행 방식을 설명하고 있습니다. 채용 절차는 3월 첫째 주 개별 기업설명회 상담회(학내) 및 이력서 제출(3월 13일 오후 8시까지)를 시작으로 진행됩니다. 이력서는 한국산업인력공단 월드잡 사이트를 통해 다운 받아 작성하고, 이메일로 제출합니다. 이후 3월 23일부터 25일까지 서류심사를 거쳐 공단에서 면접이 진행되며, 이 과정에서 인적성 시험과 필기시험(언어, 계산능력 등)이 포함될 예정입니다. 배경은 푸른색과 연두색 박스를 조합하여 가독성을 높이고 채용절차를 명확히 설명하고 있습니다. 주요 내용은 굵은 글씨와 색상 강조를 통해 명확하게 전달되고 있습니다.
이 문서는 LG전자의 정도경영 소개를 주제로 한 발표 자료의 표지로 보입니다. 배경에는 서울 여의도의 LG트윈타워가 선명하게 보이며, 파란 하늘과 도시 풍경이 조화를 이루고 있습니다. 텍스트는 굵고 명확한 흰색과 노란색을 활용하여 가독성을 높였으며, 특히 "정도경영"이라는 핵심 개념이 강조되고 있습니다.
이 문서는 LG가 추구하는 핵심 가치를 설명하고 있으며, LG가 지속 가능한 기업으로 성장하기 위해 정도경영과 일등 LG를 핵심 가치(Core Value)로 삼고 있음을 강조하고 있습니다. LG는 공정·정직·성실의 정도경영을 기반으로 깨끗하고 투명한 기업을 추구하며, 이를 바탕으로 50년, 100년 지속할 수 있는 일등 LG를 목표로 하고 있습니다. 배경은 푸른색 톤을 사용하여 신뢰감을 높이고 있으며, 주요 핵심 가치인 정도경영과 일등 LG는 원 도형 안에 위치하여 서로 균형을 이루고 있는 그림이 문서 중앙에 위치합니다. 사이의 "Core Value"는 네온 그린 색상으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 LG전자의 정도경영 개념을 설명하고 있으며, 윤리준수, 사회 공헌, 이윤 극대화라는 세 가지 축을 중심으로 이루어진다는 점을 강조하고 있습니다. '정도경영’이 중앙에 배치되어 있으며, 이를 둘러싼 세 요소가 서로 연결된 순환 구조를 형성하고 있습니다. 배경은 푸른색 그라디언트를 사용하여 신뢰성과 지속 가능성을 시각적으로 표현하고 있으며, 주요 개념은 파란색과 초록색 글자로 강조되어 있습니다.
이 도식은 정도경영의 핵심 요소를 설명하는 이미지로, 윤리준수, 이윤 극대화, 사회 공헌이 서로 유기적으로 연결되어 있음을 강조하고 있습니다. 중앙에는 '정도경영’이 핵심 개념으로 배치되어 있으며, 이를 둘러싼 세 가지 요소가 균형을 이루면서 기업 운영의 원칙을 형성하고 있습니다. 배경은 파란색 그라디언트로 디자인되어 신뢰성과 안정감을 표현하고 있으며, 3D 화살표를 활용해 개념 간의 순환적 관계를 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 LG전자의 정도경영 개념을 설명하며, 이를 실천하기 위한 핵심 요소와 이해관계자와의 관계를 강조하고 있습니다. 정도경영은 공정, 정직, 성실이라는 세 가지 원칙을 기반으로 하며, 이를 통해 깨끗하고 투명한 방식으로 운영하고, 정정당당한 경쟁을 실천하며, 고객 감동을 추구하는 기업 운영 방식을 구현하고 있습니다. 또한, 고객, 협력회사, 경쟁사, 주주 및 사회와의 관계에서 정직한 태도를 유지하고, 공정한 거래 및 책임 있는 경영을 수행해야 함을 강조하고 있습니다. 디자인 측면에서는 파란색과 보라색 계열을 사용하여 신뢰성과 투명성을 강조하며, 중앙의 핵심 개념을 시각적으로 부각하는 구조를 적용하고 있습니다.
이 개념도는 정도경영(Management by Principle)의 개념을 설명하며, 이를 실천하기 위한 핵심 가치와 이해관계자에 대한 원칙을 강조하고 있습니다. 정도경영은 공정, 정직, 성실이라는 세 가지 원칙을 기반으로 하며, 이를 통해 깨끗하고 투명한 방식으로 기업을 운영하고, 정정당당한 경쟁과 고객 감동을 실현하는 것을 목표로 합니다. 또한, 기업의 신뢰성을 높이기 위해 고객, 협력회사, 경쟁사, 주주/사회와의 관계에서 정직한 태도를 유지하고, 공정한 거래와 책임을 다해야 함을 강조하고 있습니다. 배경은 파란색 계열을 활용하여 신뢰와 안정감을 표현하고 있으며, 중앙의 핵심 개념이 강조된 디자인을 통해 정보 전달력이 높아지고 있습니다.
이 문서는 LG의 정도경영 실천에 대한 강력한 의지를 표명하는 내용을 담고 있습니다. LG 구본무 회장과 LG전자 김쌍수 부회장의 메시지를 통해, 정도경영이 단기적인 성과가 아닌 50년, 100년 지속 가능한 기업을 위한 필수적인 가치임을 강조하고 있습니다. 또한, 윤리와 도덕을 철저히 지키는 기업만이 존경받는 위대한 기업이 될 수 있으며, 협력 회사와의 관계에서 사적인 이익을 배제해야 한다는 원칙을 명확히 하고 있습니다. 디자인 측면에서는 파란색 배경과 밝은 색 박스에 강조된 문구를 활용하여 신뢰성과 강한 의지를 시각적으로 전달하고 있습니다.
이 문서는 LG의 정도경영 연혁을 연도별로 정리하여 주요 이정표를 보여주고 있습니다. 1993년 불공정사례신고센터 운영을 시작으로, 1994년 LG 윤리규범 선포, 1995년 정도경영 및 초우량 LG 선언, 2002년 정도경영 홈페이지 개설(2004년 개편), 2003년 정도경영 TFT 발족 등의 주요 활동이 이루어졌음을 설명하고 있습니다. 또한, 각 연도별 주요 활동의 배경과 의미를 이정표의 우측에서 부연 설명하여 정도경영 실천의 체계적 발전 과정을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 녹색과 파란색 배경을 활용하여 정도경영의 지속성과 신뢰성을 부각하고 있으며 본문의 폰트는 흰색이 사용되었습니다.
이 흐름도는 LG의 정도경영 관련 주요 이정표를 연도별로 정리하여 제시하고 있습니다. 1993년 불공정사례신고센터 운영을 시작으로, 1994년 LG 윤리규범 선포, 1995년 정도경영 및 초우량 LG 선언, 2002년 정도경영 홈페이지 개설(2004년 개편), 2003년 정도경영 TFT 발족 등의 주요 활동이 이루어졌음을 강조하고 있습니다. 배경에는 파란색과 녹색 계열 화살표를 활용하여 신뢰성과 지속적인 성장의 의미를 부각하며, 연도별 주요 사건이 명확하게 각각의 박스로 구분되어 있어 흐름을 쉽게 이해할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 페이지는 LG의 정도경영 추진 현황을 설명하는 자료로, 다양한 홍보 활동과 공모전을 소개하고 있습니다. 사이버 공간에서 윤리 규범을 보며 느낄 수 있는 활동, 정도경영을 실천할 수 있도록 돕는 캐릭터 '바름이’의 공모, 그리고 포스터 공모와 윤리규범 퀴즈 등의 활동을 통해 임직원들에게 정도경영의 중요성을 강조하고 있습니다. 전체적으로 파란색을 배경으로 폰트는 하늘색과 하얀색, 노란색으로 작성되었습니다. 다양한 일러스트를 삽입하였습니다.
이 페이지는 LG전자가 협력회사 및 임직원을 대상으로 정도경영 실천을 강화하기 위해 다양한 정책을 시행함을 설명하고 있습니다. 실천서약서 수취, 온라인 상담실 운영, 주식 보유 신고제도 운영, 그리고 금품 및 향응수수 금지 정책을 통해 투명한 기업 문화를 조성하고 있으며, 받은 선물은 사회복지시설에 기증하는 등의 활동을 실천하고 있습니다. 전체적으로 파란색 배경에 밝은 하늘색 폰트를 사용하였고, 기업 로고를 상단에 배치하였습니다.
이 Picture는 금으로 된 숟가락과 젓가락 세트가 포함된 선물 세트가 있으며, 그 옆에는 서신과 상장이 동봉되어 있습니다.
이 picture는 세 명의 여성이 실내에서 앉아 있으며, 앞에는 포장된 식품과 선물 상자가 놓여 있습니다. 배경에는 가정집이나 공동생활 공간으로 보이는 공간이 보입니다.
이 페이지는 LG의 정도경영 추진 현황을 설명하는 자료로, 임직원과 협력회사를 대상으로 한 지속적인 교육과 실천 지침 배포를 강조하고 있습니다. 사이버 교육, 집합 교육, 설명회를 통해 윤리경영을 강화하고 있으며, 이를 통해 조직의 투명성과 공정성을 유지하려는 노력이 포함되어 있습니다. 이 페이지는 전체적으로 파란색을 배경으로 하얀색과 하늘색 폰트를 사용하였습니다. 상단에 기업 로고를 배치하였습니다.
이 문서는 LG의 향후 추진 방향에 대해 설명하고 있습니다. 주요 내용은 임직원의 자발적 참여를 기반으로 비전 설정과 장·단기 전략 수립(계획), 제도 보완 및 개선 활동의 주기적 실행(시스템), 다양한 임직원 참여 프로그램 개발(Event 활성화), 국내외 임직원 및 협력회사 대상 교육 확대, 그리고 임직원 윤리규범 준수 활동 및 지속적인 진단 시행(모니터링)으로 구성되어 있습니다. 이를 위해 Top의 철학과 의지를 바탕으로 이해관계자와 협력(Co-work)을 강조하고 있습니다.
이 문서는 조직의 향후 추진 방향을 도식화한 표로, 주요 전략 요소(계획, 시스템, 이벤트 활성화, 교육 확대, 모니터링)를 중심으로 조직 운영의 핵심 가치를 설명하고 있습니다. 또한, 임직원의 참여, 최고경영자의 철학, 이해관계자와의 협업이 중요한 요소로 강조되고 있습니다. 전체적으로 파란색 배경을 바탕으로 검은색, 하얀색, 하늘색, 초록색의 폰트를 사용하였습니다.
이 문서는 LG의 경영 철학 중 하나인 '정도경영'의 중요성을 강조하는 내용입니다. 정도경영은 선택이 아닌 21세기 기업 생존을 위한 필수적인 조건임을 강조하며, 이를 통해 기업이 지속 가능하고 신뢰받는 성장을 이룰 수 있음을 시사합니다.
이 문서는 대한민국 렌탈 전문점 RentalOK 렌탈오케이 사업안내. 고객을 위한 렌탈 비즈니스 모델을 소개하며, 성공적인 렌탈 사업을 위한 가이드를 제공하는 자료의 표지로 보입니다. 전체적인 배경은 그린과 화이트이며, 폰트는 화이트와 녹색을 사용하였습니다. 기업 로고를 하단에 배치하였습니다.
이 Picture는 다양한 수치가 정렬된 표 형식의 데이터와 함께 초록, 빨강, 하얀 색상 그래픽 요소가 반사된 모습을 보여주고 있습니다.
이 문서는 2008년 IR 컨퍼런스에서 발표된 'Rental OK' 회사의 발표 자료 표지입니다. 해당 자료는 회사의 전반적인 소개, 사업 개요, 수익 구조, 창업 안내, 성공 전략, 그리고 비전에 대한 내용을 담고 있습니다. 발표 내용은 총 6가지 항목으로 구성되어 있으며, 각 항목은 파란색, 초록색 사각형이 번갈아 사용되었으며, 흰색 숫자로 구분되어 있습니다. 글씨는 하얀바탕에 검정글씨로 이루어져 있는 이 문서는 상단에는 컨퍼런스 이름과 회사 웹사이트 주소가 표시되어 있고, 하단에는 회색조의 고층 건물 이미지와 회사 로고가 배치되어 있습니다. 배경은 녹색 계열의 추상적인 이미지로, 빛과 선들이 어우러져 미래지향적인 느낌을 줍니다. 전체적으로 깔끔하고 정돈된 디자인으로, 발표 내용에 대한 기대감을 높이는 효과를 줍니다.
2008년 '렌탈오케이' 사업 안내 자료입니다. 왼쪽 상단에는 "렌탈오케이 사업 안내 2008"이라는 제목이 적혀 있고, 그 아래에는 파란색 사각형 안에 흰색 숫자 '1'이 크게 표시되어 있습니다. 숫자 옆에는 "회사소개"라는 텍스트가 있으며, 그 아래에는 "회사현황", "연혁", "가맹점"이라는 하위 항목들이 노란색 점선 화살표와 함께 나열되어 있습니다. 하단에는 "Rental OK" 로고가 빨간색으로 표시되어 있습니다. 전체적으로 깔끔하고 정돈된 디자인으로, 2008년 당시 회사의 사업 소개 자료임을 나타냅니다.
이 사진은 고층 건물의 외관을 아래에서 올려다본 앵글로 촬영한 사진입니다. 건물이 매우 높고 뾰족하게 솟아 있는 것으로 보아 고층 건물임을 알 수 있으며, 외관에 격자무늬 패턴이 반복적으로 나타납니다. 건물의 색상은 어두운 회색 또는 검은색에 가까우며, 유리창에 하늘이 반사되어 밝은 부분이 부분적으로 보입니다.
이 문서는 기업의 일반 현황과 본사 조직 구조를 시각적으로 나타낸 것입니다. 표는 회사의 주요 정보를, 도표는 회사의 조직도를 한눈에 파악할 수 있도록 구성되어 있습니다. 도표의 최상단에는 "본사조직"이라는 문구가 위치하며, 이는 도표가 특정 기업 또는 조직의 내부 조직도를 나타냄을 의미합니다. 그 아래에는 대표이사를 중심으로 감사, 자문위원(경영, 법률, 회계), 사외이사 등의 임원진이 구성되어 있습니다. 사업본부를 중심으로 경영 지원팀, FC 사업팀, 시스템 개발팀 등의 하위 조직이 구성되어 있습니다. 일반 현황 표 안에는 회사명, 설립일, 대표이사, 자본금, BIZ(사업 분야), 전화/팩스, 주소, 가맹점 수 등의 항목이 명시되어 있으며, 각 항목의 내용은 짙은 파란색 테두리가 있는 흰색 배경의 셀에 검은색 글씨로 표시되어 있습니다. 특히, BIZ 항목의 내용에는 각 사업 분야의 웹사이트 주소가 파란색 하이퍼링크 형태로 표시되어 있습니다.
이 표는 (주)리코벤처스라는 회사에 대한 주요 정보를 설명하고 있습니다. 표의 정보에 따르면 (주)리코벤처스는 1999년 7월 23일에 설립된 회사로, 전성진 대표이사가 이끌고 있습니다. 자본금은 2억원이며, 다양한 사업 분야를 운영하고 있습니다. 주요 사업으로는 렌탈 프랜차이즈인 '렌탈오케이', 헬스기구 전문 쇼핑몰 '헬스케어', 의료케어/노인용품 전문 '메디컬렌텍 등이 있습니다. 또한, 클린용품 사업도 준비 중입니다. 표는 흰색 바탕에 검은색 글씨로 작성된 표입니다. 표의 테두리는 검은색 선으로 명확하게 구분되어 있으며, 각 항목별로 내용이 정리되어 있습니다. 표의 왼편은 어떤 기업 정보를 담고 있는지 써 있고, 파란색 배경으로 강조되어 있으며, 오른편은 ㈜리코벤처스의 해당 내용이 적혀 있습니다. 또한 주요 웹사이트 주소는 파란색 글씨로 표시되어 있습니다.
제공된 도표는 기업의 조직 구조를 시각적으로 나타낸 것입니다. 도표는 회사의 조직도를 한눈에 파악할 수 있도록 구성되어 있습니다. 대표이사를 중심으로 감사, 자문위원(경영, 법률, 회계), 사외이사 등의 임원진이 구성되어 있습니다. 사업본부를 중심으로 경영 지원팀, FC 사업팀, 시스템 개발팀 등의 하위 조직이 구성되어 있습니다. 대표이사와 각 임원진은 점선으로 연결되어 있으며, 도표의 각 조직은 직사각형 모양의 상자로 표현되어 있습니다. 상자 안에는 조직의 이름이 명시되어 있으며, 상자들은 노란색, 하늘색 등의 색상으로 구분되어 있어 시각적인 구분을 용이하게 합니다.
이 문서는 (주)리코벤처스의 연혁을 연도별로 정리한 문서입니다. 1999년부터 2007년 현재까지의 주요 사업 내용과 성과를 연도별로 요약하여 보여줍니다. 1999년에는 (주)CRN 법인이 설립되었고, 국내 최초로 렌탈 포탈 이렌트가 구축되었습니다. 2000년에는 (주)리피아닷컴으로 법인명이 변경되었고, 국내 최초로 렌탈 전자상거래 서비스가 실시되었습니다. 2001년에는 한국전자산업진흥회의 렌탈분야 오피셜 파트너가 되었습니다. 2002년에는 한국IT중소벤처기업협회(PICCA)와 업무제휴를 맺었고, 벤처기업협회에 정회원으로 등록했습니다. 2003년에는 웹프로모션 사업팀이 신설되었고, 한국산업마케팅연구원과 사업제휴를 맺었으며, 2004년에는 한국렌탈협회가 창립되었습니다. 2005년에는 렌탈 프랜차이즈와 렌탈오케이가 런칭되었고, 청호나이스와 사업제휴를 맺었습니다. 2006년에는 보광 훼미리마트와 사업제휴를 맺었고, 렌탈오케이 전국 가맹점 워크샵을 개최했습니다. 2007년 현재에는 리코벤처스로 법인명이 변경되었고, 클린용품과 의료케어용품 렌탈서비스를 실시했으며, 31호점이 오픈했습니다.
이 인포그래픽은 (주)리코벤처스 회사에 대한 변화를 연도별로 정리한 것입니다. 1999년부터 2007년 현재까지의 주요 사업 내용과 성과를 연도별로 요약하여 보여줍니다. 1999년에는 (주)CRN 법인이 설립되었고, 국내 최초로 렌탈 포탈 이렌트가 구축되었습니다. 2000년에는 (주)리피아닷컴으로 법인명이 변경되었고, 2001년에는 2001 서울국제전자상거래전에 참가했고, 병역특례업체로 선정되습니다. 2002년에는 한국IT중소벤처기업협회(PICCA)와 업무제휴를 맺었고, 벤처기업협회에 정회원으로 등록했습니다. 2003년에는 웹프로모션 사업팀이 신설되었고, 한국산업마케팅연구원과 사업제휴를 맺었으며, 2004년에는 한국렌탈협회가 창립되었고, 2005년에는 렌탈 프랜차이즈와 렌탈오케이가 런칭되었고, 청호나이스와 사업제휴를 맺었습니다. 2006년에는 보광 훼미리마트와 사업제휴를 맺었고, 렌탈오케이 전국 가맹점 워크샵을 개최했습니다. 2007년 현재에는 리코벤처스로 법인명이 변경되었고, 클린용품과 의료케어용품 렌탈서비스를 실시했으며, 31호점이 오픈했습니다.
이 이미지는 "가맹점 현황"을 설명하고 있습니다. 표를 통해 전국 가맹점의 지역, 가맹점명, 담당자 성명, 전화번호 정보를 제시하고 있습니다. 디자인 요소로는 파란색과 흰색 배경을 사용하여 가독성을 높였으며, 표 내 정보가 정리되어 강조되고 있습니다.
이 표는 서울과 경기 지역의 가맹점 정보를 담고 있는 표입니다. 지역, 가맹점, 성명, 전화번호의 네 가지 열로 구성되어 있으며, 각 지역별 가맹점 정보를 상세하게 보여줍니다. 서울 지역에는 총 10개의 가맹점이, 경기 지역에는 총 12개의 가맹점이 있습니다. 표는 첫 번째 제목 행은 하늘색 배경으로 구분되어 있으며, 나머지는 흰색 배경의 검정색 글씨입니다.
해당 표는 전국 각 지역의 가맹점 정보를 담고 있는 것입니다. 표는 지역, 가맹점, 성명, 전화번호의 네 가지 열로 구성되어 있으며, 각 지역별 가맹점 정보를 상세하게 보여줍니다. 직영점을 포함하여 인천, 부산, 경남, 제주, 대전, 광주, 대구, 경북, 경남, 전남 등 전국 각 지역의 가맹점 정보가 기재되어 있습니다. 각 가맹점별로 담당자 성명과 전화번호가 기재되어 있습니다.
이미지는 "렌탈오케이 사업 안내 2008"의 일부로, "사업개요"를 설명하고 있습니다. 사업 개요에는 렌탈 사업, 사업 배경, 그리고 렌탈오케이 사업 안내가 포함되어 있습니다. 디자인 요소로는 파란색과 흰색을 활용하여 깔끔한 레이아웃을 강조하였으며, 우측에는 회의실에서 프레젠테이션이 진행되는 사진이 삽입되어 있습니다.
이미지는 회의실에서 프레젠테이션이 진행되는 모습을 담고 있습니다. 회의 테이블에는 커피잔과 노트가 놓여 있으며, 참석자들은 발표 화면을 주의 깊게 보고 있습니다. 배경에는 책장이 배치되어 있으며, 형광등 조명이 공간을 밝게 비추고 있습니다.
이 이미지는 렌탈 사업의 개념과 성장 요인을 설명하고 있습니다. 다양한 소비 욕구, 알뜰 소비, 효율적인 자금 운영 등의 요인이 렌탈 시장의 성장을 촉진하는 요소로 강조되고 있습니다. 또한, '필요한 소비 → 합리적 소비 → 행복한 소비’로 이어지는 흐름을 시각적으로 표현하여 렌탈 서비스의 가치를 강조하고 있습니다.
이미지는 렌탈 시장의 성장 요인을 설명하고 있습니다. 다양한 소비 욕구, 알뜰 소비, 효율적인 자금 운영, 급변하는 제품 주기, 다양한 렌탈 상품, 그리고 렌탈 유통 진화(프랜차이즈) 등의 요소가 성장하는 렌탈 시장으로 이어짐을 강조하고 있습니다. 하단에는 "필요한 소비 → 합리적 소비 → 행복한 소비"라는 흐름을 통해 소비 트렌드의 변화 과정을 시각적으로 표현하고 있습니다.
이미지는 국내 렌탈산업의 문제점, 선진국 렌탈산업의 특징, 그리고 '렌탈오케이'의 특성을 정리한 표를 포함하고 있습니다. 국내 렌탈산업은 지역 편중, 초기 자금 부담, 표준화 부재 등의 문제를 가지고 있는 반면, 선진국 렌탈산업은 프랜차이즈 기반의 전국적 서비스와 정책 지원을 통해 성장하고 있음을 강조하고 있습니다. 또한, '렌탈오케이'는 소자본 창업 가능성, 다양한 수익 포트폴리오, 프랜차이즈 운영의 장점을 내세우고 있음을 설명하고 있습니다. 배경은 파란색 그라데이션 디자인을 사용하여 전문적이고 신뢰감을 주는 분위기를 강조하고 있습니다.
이 이미지는 국내 렌탈산업의 문제점과 선진국 렌탈산업의 특징을 비교하여 설명하고 있습니다. 또한, '렌탈오케이’의 특성을 소자본 창업, 다양한 수익 포트폴리오, 프랜차이즈로 구분하여 강조하고 있으며, 이를 통해 렌탈오케이 사업의 장점과 발전 가능성을 제시하고 있습니다.
렌탈오케이의 사업 안내를 설명하는 이미지입니다. 렌탈오케이 시스템 구조, 주요 특징, 그리고 다양한 렌탈 상품과 서비스 대상이 표로 정리되어 제시되고 있습니다. 렌탈오케이는 다양한 가전제품 및 용품을 렌탈하거나 판매하는 서비스를 제공하는 회사로 보이며, 주요 고객은 가정, 기업, 공공기관, 병원, 교육기관, 행사 주최자 등으로 구성되어 있습니다.
이미지는 '렌탈오케이'의 유통 구조를 도식화한 흐름도를 보여주고 있습니다. 본부(㈜리코벤처스)와 렌탈공급업체, 벤더가 '렌탈오케이 지역 가맹점'을 통해 최종 소비자인 개인 가정 및 관공서, 기업, 상가, 학교 등으로 제품과 서비스를 제공하는 구조를 설명하고 있습니다. 또한, '영업점'이 별도로 표시되어 있어 가맹점과의 관계를 강조하고 있습니다. 흐름선과 색상을 활용하여 공급망의 방향성과 역할을 명확하게 전달하고 있습니다.
이미지는 다양한 렌탈 상품과 해당 서비스 대상에 대한 정보를 표로 정리하여 제시하고 있습니다. 웰빙/환경가전, 클린용품, 헬스케어, 의료/복지용품, 보안/IT용품/사무, 행사용품, 인터넷전화(070), 판매(몰) 등의 카테고리로 나누어져 있으며, 각 카테고리에 해당하는 대표적인 렌탈 제품과 이를 이용할 수 있는 대상(가정, 업소, 기업, 공공기관 등)이 정리되어 있습니다. 표는 가독성을 높이기 위해 구분선과 색상을 활용하여 정보의 명확성을 강조하고 있습니다.
이 문서는 2008년 렌탈오케이 사업 안내 자료 중 "수익구조"를 설명하는 페이지입니다. 주요 내용으로는 영업 인프라와 수익 포인트가 포함되어 있으며, 영업 인프라에는 "목표시장"과 "플러스 영업시스템"이 계층 구조로 나열되어 있습니다. 오른쪽에는 그래프가 표시된 화이트보드를 포인터로 가리키며 설명하는 이미지가 배치되어 있습니다. 하단에는 "RentalOK" 로고가 강조되어 있어 브랜드를 나타내고 있습니다.
이 이미지는 "목표시장"과 "플러스 영업시스템"이라는 두 개의 항목이 나열된 목록 구조를 보여주고 있습니다. 두 항목은 화살표 기호로 표시되어 있으며, 동일한 계층(level)에서 병렬적으로 배치되어 있는 것이 특징입니다.
<NO TEXT> 이 그림은 화이트보드 또는 스크린에 그래프가 표시되어 있으며, 한 사람이 포인터를 사용하여 특정 부분을 가리키고 있습니다. 그래프는 여러 개의 곡선으로 구성되어 있으며, 데이터의 변화나 추세를 나타내는 것으로 보입니다. 주변 환경은 밝고, 발표나 설명이 진행되는 상황으로 보입니다.
이 문서는 영업 인프라에 대해 설명하고 있습니다. 상단의 표는 목표 시장(가정시장, 상업 시장, 기업 시장)에 따른 환경적 요인과 주요 상품을 정리하고 있으며, 각 시장의 특성과 요구에 맞는 제품이 제공됨을 나타냅니다. 하단의 다이어그램은 플러스 영업 시스템을 설명하며, 가맹점이 중심이 되어 영업점과 온라인이 상호 연계되는 구조를 보여줍니다. 또한, 가맹점의 역할(사업 홍보, 영업, 서비스/관리)과 온라인 채널(렌탈 오케이, 가맹점 홈페이지, 상품별 홈페이지)의 기능을 설명하고 있습니다.
이 표는 다양한 시장(가정시장, 상업 시장, 기업 시장)에서의 환경적 특성과 주요 상품을 정리하고 있습니다. 가정시장은 합리적 소비 확대, 친환경 및 웰빙 지향, 노령화 등의 환경 변화에 따라 헬스케어 및 의료복지용품 등의 수요가 증가하고 있음을 나타냅니다. 상업 시장은 유지 및 관리 비용 부담, 재고와 감가상각 부담 등의 환경적 요인 속에서 업소용 클린용품, IT/사무용품, 보안용품 등의 수요가 반영되고 있습니다. 기업 시장에서는 행사 활성화 및 회계 운영과 복지 규정에 따라 행사용품, IT/보안, 헬스케어, 클린용품 등의 수요가 존재함을 보여주고 있습니다.
이 이미지는 가맹점, 영업점, 온라인의 관계를 나타내는 비즈니스 모델을 설명하고 있습니다. 가맹점이 중심에 위치하며, 영업점과 온라인이 상호 연계되어 운영되는 구조를 보여줍니다. 각 요소는 사업 홍보, 영업, 서비스/관리 등의 역할을 수행하며, 고객 소개, 제품 홍보, 영업 등의 요소가 포함되어 있습니다. 또한, 렌탈 오케이, 가맹점 홈페이지, 상품별 홈페이지와 같은 온라인 서비스 요소가 강조되고 있습니다.
이 문서는 '수익 포인트'에 대한 개념을 설명하고 있으며, 렌탈 사업과 유통 사업의 수익 모델을 정리하고 있습니다. 렌탈 서비스는 누적 수익과 단기 수익을 창출하며, 렌탈 유통은 영업 수익을, 유통 사업의 판매는 판매 수익을 가져오는 구조로 제시되어 있습니다. 또한, 성장 포인트로 수익의 증가를 나타내는 3D 그래프가 포함되어 있으며, 수익 창출 과정은 '고정수익(고객확보) → 영업시너지 → 단기수익확대 → 판매수익 → 안정적 수익’의 단계로 구성되어 있음을 강조하고 있습니다.
이 표는 렌탈사업과 유통사업의 주요 상품과 수익 모델을 설명하고 있습니다. 렌탈사업은 '렌탈 서비스'와 '렌탈 유통'으로 구분되며, 가정용 클린용품, 음식물처리기, VoIP 상품 등의 렌탈 서비스를 제공하며 '누적 수익' 모델을 적용하고 있습니다. 헬스케어나 의료복지용품의 경우 '단기 수익' 모델을 따릅니다. 렌탈 유통에서는 헬빙가전, IT·보안용품 등을 다루며 '영업 수익'을 창출합니다. 한편, 유통사업에서는 생활·헬빙케어, 의료복지용품, 헬스용품 등을 판매하며 '판매 수익'을 올리는 구조를 설명하고 있습니다.
이 그래프는 월별 수익을 나타내는 3D 막대 그래프입니다. 각 막대는 판매수익(파란색), 누적수익(자주색), 단기수익(연한 노란색)으로 구성되어 있으며, 시간이 지남에 따라 모든 항목의 수익이 증가하는 추세를 보이고 있습니다. 그래프의 배경은 회색이며, 오른쪽에는 범례가 배치되어 있어 각 수익 항목의 색상을 구분할 수 있도록 제시하고 있습니다.
이 도식은 수익 창출 과정의 흐름을 나타내는 단계별 구조를 보여주고 있습니다. 단계는 왼쪽에서 오른쪽으로 진행되며, 고정수익(고객확보) → 영업시너지 → 단기수익확대 → 판매수익 → 안정적 수익 순으로 구성되어 있습니다.
이 문서 속에 페이지는 2008년도에 작성된 사업 안내서 중 한 페이지입니다. 사업체 명은 '렌탈오케이'이고, 창업 안내에 대한 내용을 담고 있습니다. 창업 안내에는 가맹점 개설 안내와 영업대리점 개설 안내, 그리고 가맹점 지원이 있습니다. 오른쪽 하단에는 '렌탈오케이' 로고가 새겨져 있습니다.
이 문서는 사업체명을 디자인하여 나타내고 있습니다. Rental OK라고 쓰여 있으며 흰색 폰트로 Rental이라고 쓰인 폰트에만 배경이 빨간색으로 되어있고 빨간색 배경 아래는 파란색 가로로 된 줄이 OK라고 쓰인 폰트로 이어집니다.
이 페이지는 가맹점 개설 안내를 담은 내용입니다. 렌탈 전문점 렌탈오케이의 특징은 프렌차이즈, 중앙공급형 렌탈서비스(신개념 렌탈 유통), 렌탈서비스 백화점( 종합 서비스)를 가지고 있는게 특징입니다. 창업의 조건에는 가맹비가 5,000,000원(VAT별도 )이고, 영업권은 전국 기초 자치 단체( 시,군, 구) 인구 20만 이상 보장이 되어야합니다. 점포는 10평 이상의 매장 겸 사무실에 차량이 필수 입니다. 차량은 다마스, 스타렉스, 1톤 탑차 무관하고, 인터넷도 필수입니다. 렌탈 상품은 필요시 선택이 페이지는 가맹점 개설 안내를 담은 내용입니다. 렌털 전문점 렌털 오케이의 특징은 프랜차이즈, 중앙공급형 렌털 서비스(신개념 렌털 유통), 렌털 서비스 백화점( 종합 서비스)를 가지고 있는 게 특징입니다. 창업의 조건에는 가맹비가 5,000,000원(VAT 별도 )이고, 영업권은 전국 기초 자치 단체( 시, 군, 구) 인구 20만 이상 보장이 되어야 합니다. 점포는 10평 이상의 매장 겸 사무실에 차량이 필수입니다. 차량은 다마스, 스타렉스, 1톤 탑차 무관하고, 인터넷도 필수입니다. 렌털 상품은 필요시 선택 구매 가능하고 홍보물은 개별 구매 가능합니다. 단, 홍보물은 필수가 아닌 선택 사항입니다. 원하시면 홍보 디자인은 본사에서 지원해 드립니다.
이 문서에서는 렌탈오케이 특징이 담겨져있습니다. 렌탈오케이는 렌탈 전문점으로 프렌차이즈 형태로 이루어지고 중앙공급형 렌탈서비스(신개념 렌탈 유통)입니다. 또한 렌탈서비스 백화점으로 종합 서비스가 가능하다 설명하고 있습니다.
이 표는 가맹비와 영업권, 점포, 필요사항, 렌탈상품, 홍보물을 나열하여 나타내고 있습니다. 가맹점을 창업하기 위해서는 가맹비가 발생하는데 5,000,000원(VAT 별도)이고, 영업점 별도로 문의를 하셔야 합니다. 영업을 할 수 있는 지역 조건에는 전국 기초 자치단체 (시, 군, 구) 인구 20만 이상 보장이 되어야 합니다. 점포를 선정을 할 때는 10평 이상의 매장 겸 사무실을 결정해야 합니다. 단, 입지는 무관입니다. 그 외에 필요 사항에는 차량( 다마스, 스타렉스, 1톤 탑차 무관), 사무 인프라가 있어야 하고 인터넷을 필수입니다. 렌털 상품은 필요시 선택 구매하시면 되고 홍보물은 선택 사항이고 개별 구매하시면 됩니다. 홍보에 필요한 디자인은 본사에서 지원한다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 영업 대리점을 개설하기 위한 안내가 설명되어 있습니다. 렌탈오케이의 가맹영업권역에는 무점포로 영업하는 대리점이고, 신개념의 렌탈 유통 프렌차이즈입니다. 렌탈 소호 사업자, 소자본으로 창업하는 모델입니다. 영업대리점 창업 조건에는 가맹비가 없는 대신 사업런칭교육비 100만원 특약이 있습니다. 영업권도 제한없고 점포도 무점포로 운영되는 반면 차량은 필요합니다. 차량은 다마스, 스타렉스, 1톤 탑차 무관이고 인터넷은 필수입니다. 홍보물은 개별 구매하시되 홍보 디자인은 본사에서 지원해드립니다. 로열티가 있는데 자가보유 7%, 중앙공급 15%로 책정되어 있습니다.
이 표는 가맹비와 영업권, 점포, 필요사항, 홍보물, 로열티를 나열하여 설명하고 있습니다. 가맹비는 없으며, 사업 론칭 교육비 100만 원 특약이 있습니다. 영업권도 제한이 없고 영업권 보장은 가맹점에 한합니다. 점포는 없어도 되지만 차량은 필요합니다. 다마스, 스타렉스, 1톤 탑차 등 무관하고 인터넷은 필수입니다. 홍보물은 개별로 구매하시면 되고 디자인은 본사에서 지원해 드립니다. 로열티는 자가보유 (7%), 중앙공급 (15%)입니다.
이 페이지는 렌탈오케이에서 제공한 가맹점 지원 시 성공 창업을 위한 목록을 나열해 놓은 것 입니다. 성공 창업에는 4가지 목록이 있습니다. 1) 사업화 지원에는 상권설정, 상품공급, 매뉴얼 제공, 전산 지원이 있습니다. 2) 실무/ 교육지원에는 상품 매뉴얼, 업무/ 영업 매뉴얼, 전산 교육, CRM이 있습니다. 3) 홍보 및 행사 지원에는 온라인 마케팅 지원, 홍보물/ 제안서 공급, 프로모션 지원, 광고가 있습니다. 4) 슈퍼바이징에는 영업 지원, 판촉 행사, 가맹점 관리, 애로 사항 해결이 있습니다.
이 그림은성공 창업에 대해 설명하며 네 개의 목록으로 나누어 설명하고 있습니다. 성공 창업을 위한 네 가지 지원 항목이 있는데 1) 사업화 지원, 2) 실무/교육지원, 3) 홍보 및 행사 지원, 4) 슈퍼 바이징 목록으로 나뉩니다. 사업화 지원에는 상권 설정, 상품 공급, 매뉴얼 제공, 전산지원이 있고 실무/ 교육 지원에는 상품 매뉴얼, 업무/ 영업 매뉴얼, 전산 교육, CRM이 있습니다. 홍보 및 행사 지원에는 온라인 마케팅 지원, 홍보물/ 제안서 공급, 프로모션 지원, 광고가 있고 슈퍼 바이징에는 영업지원, 판촉행사 지원, 가맹점 관리, 애로사항 해결이 있습니다.
이 문서는 '렌탈오케이 사업 안내 2008'이라는 제목입니다. 주요 내용은 성공 전략에 대한 내용이며, 하단 목차로 프랜차이즈 성공 인프라와 가맹점 성공 전략을 표기하여 설명하고 있습니다.
이 문서는 사업 설명을 하고 있는 것으로 보입니다. 파란색 셔츠를 입은 사람이 화이트보드 앞에 서서 앉아 있는 사람들을 향해 사업 설명을 하고있습니다. 서 있는 사람과 앉아 있는 사람들이 서로 소통을 하면서 회의 진행을 하고 있습니다. 테이블위에는 자료와 물이 든 컵이 있습니다.
이 문서는 '성공전략'에 대한 내용을 설명하는 비즈니스 전략 자료로, 주요 내용은 프랜차이즈 성공 인프라 구축과 가맹점 성공 전략으로 구성되어 있습니다. 또한, 도형을 사용하여 전략 요소를 효과적으로 구분했으며, 굵은 글씨와 여러가지 컬러박스를 사용하여 내용을 강조하고 있습니다.
이 이미지는 렌탈 사업 시스템을 개략적으로 보여주는 다이어그램입니다. 중앙에는 렌탈이 핵심 개념으로 제시되어 있으며, 화살표를 사용하여 내용의 순서를 강조하고 있습니다.
이 표는 비즈니스 전략에 대한 개요를 정리한 표입니다. 전략의 주요 유형으로 집중화, 지역화, 네트워크, 차별화를 강조하고 있습니다. 또한, 전략과 내용을 구분하여 가독성을 높였으며, 전체적인 텍스트는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 렌탈오케이(Rental OK)의 2008년 사업설명회 자료 중 '비전(Vision)'을 소개하는 슬라이드입니다. 흰색 배경에 6번을 강조하는 큰 박스 디자인이 있으며, 우측에는 책의 이미지와 기업의 로고가 제공되고 있습니다.
<NO TEXT> 이 사진은 잔디 위에 연한 갈색의 노트가 놓여있으며, 그 위에 @ 로고와 단풍잎이 놓여있는 사진입니다.
이 문서는 기업의 비전과 가맹점 사업의 성장 전략을 설명하는 슬라이드로, 사업은 도입기(1단계), 성장기(2단계), 확장기(3단계)로 나뉘며, 각 단계에서의 목표와 주요 전략이 정리되어 있으며, 기간과 가맹점 개설 목표가 각 단계에 공통적으로 제시되어 있습니다. 또한, 단계별로 색상 구분이 되어있으며, 핵심 포인트는 굵은 글씨로 강조되고 있습니다.
이 표는 가맹점 사업의 성장 단계별 전략을 설명하는 자료입니다. 사업은 도입기(1단계), 성장기(2단계), 확장기(3단계)로 나뉘며, 각 단계에서의 목표와 주요 전략이 정리되어 있습니다. 또한, 단계별로 색상 구분이 되어있고 핵심 포인트는 굵은 글씨로 강조되고 있습니다.
이 문서는 Simmtech(심텍)이라는 기업의 2001년 4월 25일에 발표된 기업설명회 자료로, 반도체 통합을 위한 PCB 솔루션을 소개하는 프레젠테이션 표지입니다. 또한, 흰색 바탕에 주제목은 굵은 검정색 글씨로 강조하고 있고, 부제목은 파란 글씨를 사용하고 있습니다.
이 문서는 '주식회사 심텍'의 기업소개에 관한 문서입니다. 우측에는 형광색으로 SIMM TECH라고 기재되어 있고 반도체 칩 사진 두 개가 첨부되어 있습니다. 주식회사 심텍의 간략한 소개로 회사명, 설립일, 자본금, 소재지, 주요사업이 표 형식으로 자세하게 기재되어있습니다.
이 표는 '주식회사 심텍(Simmtech)'의 회사 정보를 요약한 표입니다. 주요 내용으로 설립일과 자본금, 소재지와 주요 사업 분야가 명시되어 있으며, 회색 박스를 이용해 섹션별로 정리되어 있습니다.
이 문서의 제목은 "연혁"이며 제목 하단에는 노란색의 그라데이션 밑줄이 그어져 있고 오른쪽 끝에는 형광 연두색과 파란색으로 SIMM TECH라고 적혀있습니다. 아래로는 1987년 부터 2001년까지 연도별로 한 회사의 연혁이 회색의 사각형 안에 작성되어있고 2000년대 미국과 일본과 전략적 제휴를 하였습니다.
이 표는 (주)심택의 표로써 1987년부터 2001년까지 연도별로 한 회사의 연혁이 회색의 사각형 안에 작성되어있습니다. 1987년 8월 24일 (주)충북전자로 법인이 설립되었으며 199년에는 KOSDAQ 등록, 2000년부터 일본, 미국과 제휴 및 협약 체결을 하였고 2001년에는 PCB세척기술관련 특허를 출원하였습니다.
이 문서의 제목은 "주주구성"이며 제목 하단에는 노란색의 그라데이션 밑줄이 그어져 있고 오른쪽 끝에는 형광 연두색과 파란색으로 SIMM TECH라고 적혀있습니다. 차트에는 소액주주 38.41% , 대주주 48.91% , 자사주 2.74% , 한강구조조정기금 9.94% 이며 2001년 4월 13일 기준으로 총 발행주식수 27,200,000주의 구성 비율을 3D 원형 차트로 표시되어 있습니다.
이 차트는 주주구성에 대한 차트입니다. 소액주주는 38.41%, 대주주는 48.91%, 자사주는 2.74%, 한강구조조정기금 9.94%로 구성되어 있음을 확인할 수 있습니다. 차트상에서 소액주주는 파란색으로, 대주주는 노란색으로, 한강구조조정기금은 분홍색으로, 자사주는 연두색으로 나타나 있음을 확인할 수 있습니다.
이 문서의 제목은 "조직 및 임원현황"이며 제목 하단에는 노란색의 그라데이션 밑줄이 그어져 있고 오른쪽 끝에는 형광 연두색과 파란색으로 SIMM TECH라고 적혀있습니다. 차트 형태로 조직도, 표 형태로 임원현황이 기재되어 있으며, 임원현황 표에는 직급, 성함, 담당 부서도 함께 기재되어 있습니다. 해당 회사는 CEO, COO, CFO 등의 직급이 있으며 연구, 기술개발, 재무, 기획, 영업 등의 부서로 이루어져있습니다.
이 문서의 제목은 "조직 및 임원 현황"이며 제목 하단에는 노란색의 그라데이션 밑줄이 그어져 있고 오른쪽 끝에는 형광 연두색과 파란색으로 SIMM TECH라고 적혀있습니다. 차트에는 회사의 조직도가 기재되어 있으며 이사회를 최상단으로 하였고 바로 아래에는 CEO 그 아래에는 CTO, COO, CFO, SALES/MARKETING 부서가 있습니다.
이 문서의 제목은 "조직 및 임원현황"이며 제목 하단에는 노란색의 그라데이션 밑줄이 그어져 있고 오른쪽 끝에는 형광 연두색과 파란색으로 SIMM TECH라고 적혀있습니다. 한 회사의 임원 현황이 표로 작성되어 있습니다. CEO, CTO, COO, CFO와 같이 직급이 위에서 아래로 나열되어 있고 각 열에는 해당 임원의 성함과 연구, 총괄운영, 재무와 같이 담당 부서가 기재되어 있습니다.
이 문서에는 표 형태로 임원들의 경력 및 학력이 기재되어 있으며 제일 상단에는 사장 전세호, Co-CEO, CTO 이수남, COO 황규성, 전무 전명석, CFO 오건 순으로 기재되어 있습니다. 이 문서의 제목은 "임원 약력"이며 제목 하단에는 끝으로 갈 수록 진해지는 노란색의 그라데이션 밑줄이 그어져 있고 오른쪽 끝에는 형광 연두색과 파란색으로 SIMM TECH라고 적혀있습니다.
이 문서의 제목은 "임원 약력"이며 제목 하단에는 노란색의 그라데이션 밑줄이 그어져 있고 오른쪽 끝에는 형광 연두색과 파란색으로 SIMM TECH라고 적혀있습니다.이 표는 회색으로 음영표시가 된 제일 처음 가로줄의 성명, 직급, 학력 및 경력을 기준으로 사장 전세호, CTO 이수남, 부사장 황규성, 전무 전명석, 이사 오건 다섯사람의 약력이 기재되어 있습니다.
이 문서는 SIMM TECH의 2000년 말 기준 인원 현황을 나타내고 있으며, 직군별 인원 분포와 연구 및 기술 인력의 학력 변화를 포함하고 있습니다. 상단의 원형 그래프는 전체 768명의 인원을 직군별로 구분하여 색상으로 표현하고 있습니다. 연한 노란색은 생산직(591명)으로, 가장 큰 비율을 차지하며 제조업 중심 기업의 특성을 반영하고 있습니다. 연한 분홍색은 생산지원(67명)으로, 생산과 관련된 보조 업무를 수행하는 인력을 나타냅니다. 연한 파란색은 품질관리(17명)이며, 제품의 품질 유지 및 검사와 관련된 부서를 의미합니다. 연한 녹색은 연구개발(33명)으로, 신제품 개발 및 기술 혁신을 담당하는 연구진을 나타내고 있으며, 연한 주황색은 관리지원(60명)으로 기업 운영 및 행정 업무를 담당하는 인력입니다. 그래프 아래에는 연구 및 기술 인력의 학력별 변화를 나타내는 표가 포함되어 있으며, 박사 인력은 1명에서 3명으로, 석사 인력은 3명에서 5명으로 증가하여 연구개발 역량 강화를 위한 전문 인력 확충이 이루어졌음을 보여주고 있습니다. 학사 인력은 25명에서 40명으로 가장 큰 증가 폭을 보이며 지속적인 고급 인력 채용이 이루어졌습니다. 전문대 졸업 인력은 29명에서 33명으로 일부 감소 후 다시 증가하는 흐름을 보이고 있습니다.
이 차트는 각 부서별 인원 분포를 나타내는 3D 원형 그래프입니다. 생산직(591명), 생산지원(67명), 품질관리(17명), 연구개발(33명), 관리지원(60명)으로 구성되어 있으며, 생산직 인원이 가장 많고, 품질관리 인원이 가장 적음을 확인할 수 있습니다. 연한 노랑색은 생산직, 분홍색은 생산지원, 하늘색은 품질관리, 연두색은 연구개발, 진한 노랑색은 관리 지원을 표시합니다.
이 표는 학력별 인원 변화를 나타내고 있습니다. 표에는 박사, 석사, 학사, 전문대 졸업자의 인원 수가 1999년 12월부터 2000년 12월까지 1년간의 변화가 기록되어 있습니다. 학사 학위 보유자의 증가 폭이 가장 크며, 박사와 석사는 비교적 소폭 증가한 것을 확인할 수 있습니다. 전문대 졸업자는 1999년 12월에 비해 증가했지만, 2000년 3월과 6월에는 감소한 후 다시 증가하는 패턴을 보입니다.
이 문서는 2001년 1/4분기의 손익 현황을 나타낸 표로, 매출, 매출총이익, 영업이익, 경상이익 등의 재무 데이터를 비교하고 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 중요한 항목들이 연한 노란색으로 강조되었습니다. '01년 1/4분기의 매출은 11,169로 '00년 4/4분기의 11,301보다 소폭 감소했으나, '00년 1/4분기의 10,317보다는 증가한 모습을 보입니다. 영업이익은 '00년 4/4분기까지 적자였으나 '01년 1/4분기에는 5,086으로 크게 개선되었습니다. 또한, 경상이익도 '00년 4/4분기에는 -26,641의 큰 손실을 기록했지만, '01년 1/4분기에는 5,862로 흑자 전환되었습니다.
이 표는 특정 기업의 분기별 재무 실적을 정리한 표로, '00년 4/4분기', '00년 1/4분기', '01년 1/4분기'의 매출, 매출총이익, 영업이익, 경상이익 등의 변화를 비교하고 있습니다. 표의 배경색은 노란색과 분홍색이 조화를 이루며, 구분선을 강조하였습니다. 매출은 '00년 4/4분기 11,301에서 '01년 1/4분기 11,169로 약간 감소했지만, '00년 1/4분기와 비교하면 10,317에서 증가한 것을 확인할 수 있습니다. 특히, '00년 1/4분기와 '00년 4/4분기에는 영업이익이 각각 -897과 -551로 적자를 기록했으나, '01년 1/4분기에는 5,086으로 크게 개선되었습니다. 영업외수익과 비용을 포함한 경상이익은 '00년 4/4분기 -26,641에서 '01년 1/4분기 5,862로 대폭 증가하며 기업의 재무 상태가 개선된 모습을 보여주고 있습니다.
이 문서는 2001년 말 대비 2001년 1분기의 외화자산 및 부채 현황을 비교하는 표로, 각 기간의 외화예금, 수출입신용대출금, 장기차입금 등의 변화를 보여주고 있습니다. 표는 2000년 12월과 2001년 1분기의 데이터를 나란히 비교할 수 있도록 구성되었으며, 각각 환율 1,269.70원과 1,328.00원을 적용한 수치가 제공되고 있습니다. 배경은 흰색이며, 표의 테두리는 회색으로 구분되어 있습니다. 회사명인 SIMM TECH는 파란색과 초록색으로 강조되어 있으며, 제목과 주요 데이터는 굵은 글씨로 표시되어 있습니다. 2001년 1분기 기준으로 외화예금이 증가하였으며, 수출입신용대출금은 감소하는 등 일부 변동이 확인됩니다.
이 표는 2000년 12월과 2001년 1/4분기의 외화자산 및 부채현황을 비교하고 있습니다. 각 기간의 외화예금, 수출입신용대출금, 장기차입금 등의 항목을 포함하고 있습니다. 표는 두 개의 섹션으로 나뉘어 있으며, 왼쪽은 2000년 12월 기준, 오른쪽은 2001년 1/4분기 기준 데이터를 보여줍니다. 배경은 흰색이며, 표의 테두리는 연한 회색으로 구분되어 있습니다. 환율이 각각 1,269.70원과 1,328.00원으로 표시되어 있어 외화자산 및 부채 변동을 환율과 함께 분석할 수 있도록 구성되어 있습니다. 2001년 1/4분기에는 외화예금이 1,756에서 2,576으로 증가하였으며, 수출입신용대출금도 30,972에서 29,014로 감소하는 변화를 보였습니다. 반면, 외화 부채 중 장기차입금은 2,438에서 2,570으로 증가하였으며, 수입외상매입금 또한 2,336에서 2,167로 소폭 변동이 있었습니다.
이 문서는 2001년 1/4분기 말 기준 SIMM TECH의 현금성 자산 및 단기 차입금을 정리한 표를 나타내고 있습니다. 좌측에는 정기예금, 외화예금, 정기적금, 보통예금, 자사주, 신세기통신, 씨티은행, BBK 등의 항목으로 구성된 현금성 자산 내역이 나열되어 있으며, 총합은 25,692백만 원입니다. 우측에는 당좌차월, 무역금융, 일반대출로 분류된 단기 차입금 내역이 정리되어 있으며, 총합은 10,710백만 원입니다. 표는 회색 배경의 셀과 굵은 테두리를 사용하여 구분이 명확하게 되어 있으며, 회사명은 검은색과 파란색으로 강조되어 있습니다.
이 표는 현금성 자산과 단기 차입금의 내역을 나타내고 있으며, 현금성 자산에는 정기예금, 외화예금, 정기적금, 보통예금, 자사주, 신세기통신 주식, 씨티은행 예금, BBK 예금 등이 포함됩니다. 단기 차입금에는 당좌차월, 무역금융, 일반대출이 포함되어 있으며, 총합을 비교해 보면 현금성 자산이 25,692로 단기 차입금 10,710보다 많다는 정보를 담고있습니다.
이 문서는 2001년 SIMM TECH의 경영전략을 정리한 내용으로, 총 여섯 가지 핵심 전략이 제시되고 있습니다. 주요 전략으로는 수요처 다변화, 우수업체와의 전략적 제휴 강화, 임직원 구성의 전문화, RAMBUS D램용 PCB 본격 출하, 비메모리 PCB 부문 비중 확대, 그리고 투자자산 조기 회수 및 투자억제가 포함되어 있습니다.
이 문서는 2001년 SIMMTECH의 영업전략을 요약한 자료입니다. 메모리 PCB 분야에서는 RIMM 보드와 DIMM 보드, 플래시 메모리 카드를 주요 제품으로 하며, 램버스 시장 선도, 품질 안정 및 신규 고객 개발 전략을 추구합니다. 비메모리 PCB 분야에서는 BGA, MCM, CSP 기판과 Build-Up BGA를 생산하며, 기술 개발과 일본 및 해외 시장 확대를 목표로 합니다. 주요 고객으로는 MICRON, 삼성, 현대, NEC, STATS, UTAC 등이 있습니다.
이미지에는 컴퓨터 메모리 모듈(램, RAM)의 모습이 담겨 있습니다. 해당 이미지는 전자 장치에 사용되는 메모리 하드웨어를 보여주며, 녹색 PCB(Printed Circuit Board)와 여러 개의 메모리 칩이 장착된 형태로 구성되어 있습니다. 이는 일반적으로 데스크톱 또는 노트북 컴퓨터에서 사용되는 DDR(더블 데이터 레이트) 메모리 모듈로 보입니다.
컴퓨터 메모리 모듈(DIMM)의 사진입니다. 이 메모리 모듈은 여러 개의 메모리 칩이 장착된 회로 기판으로 구성되어 있으며, 컴퓨터의 RAM 역할을 수행하여 데이터를 임시 저장하고 처리 속도를 높이는 데 사용됩니다.
인텔 펜티엄 프로세서의 외형을 보여주는 사진입니다. 사진에는 두 개의 칩이 나란히 배치되어 있으며, 하나는 내부 구조가 보이는 형태이고, 다른 하나는 "Intel Pentium"이라는 로고와 모델명이 표시된 외부 커버를 가진 칩입니다. 이 이미지는 초기 펜티엄 프로세서의 설계와 외관을 시각적으로 설명하기 위해 사용된 것으로 보입니다.
이 문서는 2001년 SIMM TECH의 생산 현황을 요약한 자료입니다. Memory PCB의 생산능력은 DIMM 200만 개/월, RIMM 50만 개/월이며, 비메모리 PCB는 5,000㎡/월로 3분기에는 각각 두 배로 증가합니다. Memory PCB는 6~8층, 비메모리 PCB는 2~4층 구조로 제작되며, 주요 제품으로는 PC100, PC133, SODIMM, RIMM, DDR과 같은 Memory PCB와 stBGA, PBGA, MCM 등의 비메모리 PCB가 포함됩니다.
이 문서는 SIMM TECH의 Rambus용 PCB 생산 및 품질 인증 관련 내용을 요약한 자료입니다. 144MB RIMM은 월 50만 개 생산 가능하며, 3분기까지 월 100만 개로 확대할 계획이고, 288MB RIMM은 삼성전자로부터 품질 승인을 받았습니다. 심텍과 삼성전자는 Rambus Module에 대해 삼성전자로부터 품질 승인을 받은 유일한 업체이며, 차세대 램버스 모듈은 램버스사와 공동 개발하여 심텍이 램버스사의 최초 유일한 파트너임을 강조합니다. 해당 모듈은 데이터 전송 속도 1.6GHz, 대역폭 6.4GB/s를 지원합니다.
이 문서는 심텍(SIMM TECH)의 비메모리용 PCB 사업 비중 확대 전략에 대해 설명한 자료입니다. 1997년 세계 4번째로 BGA substrate를 개발하며 시장화와 양산에 성공했고, 2000년에는 신기술을 채택해 고부가가치 BGA 시장을 본격 형성하며 제품 개발과 양산 체제를 구축했습니다. 회사는 비메모리 반도체용 PCB(BGA, MCM, CSP 등) 매출 확대를 목표로 기존 고객 매출 증대와 신규 고객 확보를 추진하며, 신기술 개발과 전략적 제휴를 통해 관련 기술을 습득했습니다. 이를 통해 2001년 매출 20%, 2002년 매출 30% 이상 성장을 목표로 하고 있습니다.
이 문서는 램버스 D램용 PCB 생산 능력 확대와 관련된 SIMM TECH의 전략을 요약한 자료입니다. 램버스 D램 시장 점유율은 삼성 55%, 도시바 30%, NEC 15%이며, SIMM TECH는 기존 모듈 제조라인을 램버스 모듈 제조라인으로 전환하여 시장 선점과 고수익을 목표로 하고 있습니다. 현재 월 50만 개 생산 능력을 보유하고 있으며, 3분기부터 월 100만 개로 확대할 계획입니다. 램버스 D램용 PCB의 단가는 $4.0~$4.2로 기존 메모리 PCB 대비 2배 이상입니다.
이 문서는 SIMMTECH의 2001년부터 2003년까지 메모리 모듈 제품 개발 현황을 요약한 자료입니다. 2001년에는 Rambus DRAM(144RIMM 6L), DDR, 플래시 카드, LCD, RF 모듈을 개발했으며, 2002년에는 288RIMM(6L)과 임베디드 제품을 추가로 개발했습니다. 2003년에는 RIMM-G, RIMM-II, DDR-II가 개발되었습니다. 현재 생산 중인 주요 제품으로는 PC100 및 PC133 DIMM과 SODIMM, 144RIMM 및 DDR이 포함됩니다.
이 문서는 2001년부터 2003년까지 메모리 모듈 제품의 종류와 발전 방향을 요약한 내용이다. 현재(2001년 기준) PC100, PC133 DIMM & SODIMM, 144RIMM, DDR 제품이 생산되고 있으며, 2001년에는 Rambus DRAM(144RIMM 6L)과 DDR이 주력 제품이다. 또한 Flash Card, LCD, RF Module 등 기타 제품도 포함된다. 2002년에는 Rambus DRAM이 288RIMM(6L)로 발전하고 DDR과 임베디드 제품이 추가된다. 2003년에는 Rambus DRAM이 RIMM-G와 RIMM-II로 확장되며 DDR-II가 새롭게 도입된다.
이 문서는 2001년부터 2003년까지의 패키지 기판(Product Package Substrate) 개발 현황을 나타내고 있습니다. 각 연도별로 PBGA/FBGA, MCM, CSP, FCBGA, FC B/U BGA, EBGA 등의 패키지 유형별 개발 단계와 기술 변화가 나열되어 있습니다. 주요 기술적 발전으로는 선폭/간격(Line/Space, L/S)의 축소(40/40 → 10/10), Micro-via 크기의 감소(50μm → 30μm), CSP 두께 감소(0.15t → 0.10t), FCBGA의 층수 증가(2/4 Layer), 그리고 FC B/U BGA의 단계적 개발(1Step → 3Step) 등이 포함됩니다. EBGA에서는 1 Tier에서 Double Tier로 발전하는 과정이 나타나 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 흰색이고 폰트색은 검정색입니다. 문서 내 도식은 노란색, 주황색, 초록색, 분홍색, 파란색, 보라색, 회색 등의 색이 혼용되어 있습니다.
이 도식은 2001년부터 2003년까지의 개발 현황을 나타내고 있습니다. 각 연도별로 PBGA/FBGA, MCM, CSP, FCBGA, FC B/U BGA, EBGA 등의 패키지 유형별 개발 단계와 기술 변화가 나열되어 있습니다. 주요 기술적 발전으로는 선폭/간격(Line/Space, L/S)의 축소(40/40 → 10/10), Micro-via 크기의 감소(50μm → 30μm), CSP 두께 감소(0.15t → 0.10t), FCBGA의 층수 증가(2/4 Layer), 그리고 FC B/U BGA의 단계적 개발(1Step → 3Step) 등이 포함됩니다. EBGA에서는 1 Tier에서 Double Tier로 발전하는 과정이 나타나 있습니다. 또한, 이 표는 노란색, 주황색, 초록색, 분홍색, 파란색, 보라색, 회색 등의 색이 혼용되어 있으며 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 2001년 SIMMTECH의 투자 계획을 나타낸 표로, 각 투자 항목별로 분기별 투자 금액과 총 투자 금액이 표시되어 있습니다. 주요 투자 항목으로는 Memory용 PCB, 비메모리용 PCB, 설비 투자, R&D, 건설이 포함되며, 설비 투자 항목이 전체 투자 금액 중 가장 큰 비중(10,774백만 원)을 차지합니다. 전체 투자 금액은 27,495백만 원으로, 2분기에 가장 많은 투자가 이루어졌음을 알 수 있습니다. 또한, 이 문서의 배경색은 흰색이며 폰트색은 검정색입니다. 문서 내에는 파란색, 흰색, 회색이 혼용되어 있습니다.
이 표는 각 파트별로 분기별 숫자와 합계가 표시되어 있습니다. 주요 파트로는 Memory용 PCB, 비메모리용 PCB, 설비 투자, R&D, 전산이 포함되며, 설비 투자 파트가 전체 합계 중 가장 큰 비중(10,774)을 차지합니다. 전체 합계는 27,495로, 2분기에 가장 숫자가 기록되어 있습니다. 또한, 이 표의 배경색은 파란색, 흰색, 회색이 혼용되어 있으며 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 CMK사와의 제휴 현황을 나타내고 있습니다. 2000년 7월, CMK사와 차세대 PCB 제조에 대한 전략적 제휴를 체결하였으며, 상호보완 기술에 대한 지속적인 연구와 협력을 진행해 왔습니다. 2001년 2월에는 구체적인 기술 협력 방안을 논의하며, CMK사의 Build-up 기술과 패키지 Substrate 제조 기술을 결합하여 차세대 PCB인 build-up FC BGA Substrate 개발 협약을 체결하였습니다. 2001년 하반기에 제품 개발 및 시제품 출시를 계획하였으며, 개발품은 MPU, 하드 드라이브, 휴대전화, 고성능 서버 등에 활용될 것으로 적혀 있습니다. 기대 효과로는 세계 최초 Flip chip-BGA 개발을 통한 차세대 패키지 시장 선점, 매출 증대(수출 및 수입 대체), 그리고 고밀도 PCB 개발을 위한 핵심 기반 기술 확보 등이 제시되었습니다. 또한, 이 문서의 배경색은 흰색이며 노란색, 회색 직사각형이 포함되어 있고 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 플라즈미온사와의 제휴 현황을 나타내고 있습니다. 2000년 4월, (미)스키온사와 플라즈마 세척공정기술개발을 위한 전략적 제휴를 체결하였으며, 2000년 9월에는 (미)스키온사의 자회사인 플라즈미온사와 전략적 제휴를 체결하였습니다. 2001년 4월, 심텍과 플라즈미온사는 일반대기에서 플라즈마를 이용한 PCB 세척기술을 개발하여 4건의 특허를 한국과 미국에 공동출원하였습니다. 해당 기술은 일반 대기중에서 플라즈마를 발생시킬 수 있어 작업시간을 줄일 수 있고 속도와 세척도를 개선할 수 있습니다. 기대 효과로는 세계최고수준의 PCB세척기술 확보, 품질과 수율향상, 폐수처리시설 비용 절감 등이 제시되었습니다. 또한, 문서는 노란색과 회색의 직사각형이 포함되어 있으며 배경색은 흰색, 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 램버스사와의 제휴 현황을 나타내고 있습니다. 2000년 1월, 램버스 모듈에 심텍로고 공동사용을 합의하였으며, 2000년 7월에는 차세대 D램용 모듈기판 공동개발에 대한 전략적 제휴를 체결하였습니다. 이 제휴는 PCB업체 중 세계최고로 램버스사의 차세대 기술개발 공식 파트너로 선정되었다는 의의가 있으며, 심텍의 기술력이 인정받았음을 나타냅니다. 기대 효과로는 향후 램버스D랩 모듈시장을 선점하고 새로운 비즈니스 및 추가적인 매출을 기대할 수 있다고 제시되어 있습니다. 또한, 이 문서는 일반 폰트와 기울임체 폰트가 혼용되어 있으며, 회색과 노란색 배경의 직사각형 도형이 사용되고 있습니다.
이 문서는 심텍(SIMMTECH)의 최근 영업환경에 대해 정리하고 있습니다. M사로부터 대량발주, Rambus DRAM 시장 본격 형성, 환율수혜, 원.부자재 및 외주가공비 절감 등을 제시하고 있습니다. 또한, 이 문서에는 파란색 둥근 모서리 직사각형 4개가 포함되어 있으며 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 별첨 참고자료의 표지로, 흰 배경에 검정색 글씨가 문서의 가운데에 위치하고 있습니다. 띄어쓰기는 한 번 사용되었습니다.
세계 PCB(Printed Circuit Board) 시장 전망을 나타낸 그래프와 표를 포함하고 있습니다. 시장 전망 데이터는 1998년부터 2002년까지의 PCB 시장 규모(단위: US$ Million)를 지역별로 분류하여 제시하고 있습니다. 주요 지역으로는 북미(N. America), 서유럽(W. Europe), 아시아 태평양(Asia Pacific), 기타(Others)가 포함되어 있으며, 연도별 수치와 증가율이 함께 표시되어 있습니다. 그래프는 해당 데이터를 시각적으로 비교할 수 있도록 막대 그래프로 표현되었습니다.
이 차트는 1998년부터 2002년까지의 수치를 연단위로 나타내는 막대그래프입니다. 범례는 북아메리카, 서유럽, 아시아 태평양, 기타로 구성되어 있으며 북아메리카는 보라색 막대, 서유럽은 자주색 막대, 아시아 태평양은 연노랑색 막대, 기타는 하늘색 막대로 그려져 있습니다. 1998년부터 2002년까지 전반적으로 수치가 증가하였으며 5년 내내 아시아 태평양, 북아메리카, 서유럽, 기타 순으로 입지가 높았습니다.
1998년부터 2002년까지 지역별 수치를 나타낸 표입니다. 주요 지역으로는 북미(N. America), 서유럽(W. Europe), 아시아 태평양(Asia Pacific), 기타(Others)가 있으며, 각 연도의 수치 변화와 증가율이 포함되어 있습니다. 또한, 전체(World Total) 수치와 증가율도 함께 제시되어 있어 전반적인 성장 추이를 보여줍니다.
2001년과 2004년의 산업별 PCB(Printed Circuit Board) 시장 전망을 나타내는 두 개의 원형 그래프와 1998년, 2001년, 2004년도의 수치를 정리한 표를 포함하고 있습니다. 주요 산업으로는 반도체, 통신기기, AV·가전, 사무기기, 산업용, 기타가 포함되며, 각 산업 부문별 시장 점유율 변화를 시각적으로 비교할 수 있도록 구성되었습니다. 반도체 부문의 점유율이 가장 크며, 2001년 대비 2004년에는 통신기기와 반도체 부문의 비중이 증가한 것을 확인할 수 있습니다.
산업별 비중을 나타내는 3D 원형 그래프입니다. 주요 산업으로는 반도체(37%), 통신기기(23%), 기타(14%), AV·가전(12%), 산업용(11%), 사무기기(3%)가 포함되어 있습니다. 각 부문의 비율이 그래프의 색상과 함께 표시되어 있어 산업별 점유율을 시각적으로 쉽게 비교할 수 있습니다.
산업별 비중을 나타내는 3D 원형 그래프입니다. 주요 산업으로는 반도체(41%), 통신기기(25%), 기타(12%), AV·가전(11%), 산업용(9%), 사무기기(2%)가 포함되어 있습니다. 그래프는 각 산업 부문의 점유율을 색상으로 구분하여 한눈에 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다. 각각의 산업 중에서 반도체가 비율이 41%로 제일 높습니다.
1998년, 2001년, 2004년 동안 산업별 수치를 정리한 표입니다. 주요 산업으로는 통신기기, 반도체, AV·가전, 사무기기, 산업용, 기타가 포함되어 있으며, 각 연도의 수치를 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다. 또한, 전체 합계도 함께 제공되어 있어 시장의 전체적인 성장 추이를 확인할 수 있습니다.
이 이미지는 반도체 패키징 시장 전망을 나타낸 그래프와 표를 포함하고 있습니다. 그래프는 1999년부터 2004년까지 다양한 패키징 기술(QFP, PGA, BGA, CSP, 기타)의 성장 추이를 시각적으로 보여주며, 특히 BGA(Ball Grid Array) 기술이 가장 빠르게 성장하고 있음을 나타냅니다. 표는 각 연도의 수치와 증가율(%)을 정리하여 패키징 시장의 변화를 비교할 수 있도록 구성되었습니다. 또한, 전체 시장 규모(Total)와 연도별 증가율도 함께 제공되고 있습니다.
반도체 프로세서의 모습을 보여주고 있습니다. 두 개의 칩이 나란히 배치되어 있으며, 하나는 내부 회로가 노출된 상태이고, 다른 하나는 "Intel Pentium"이라는 라벨이 부착된 형태입니다. 이는 인텔 펜티엄 프로세서로 보이며, 컴퓨터의 중앙처리장치(CPU)로 사용되는 반도체 칩입니다.
1999년부터 2004년까지 다양한 항목(QFP, PGA, BGA, CSP, 기타)의 성장 추이를 나타내는 선형 그래프입니다. 그래프에는 QFP(파란색), PGA(핑크색), BGA(주황색), CSP(하늘색), 기타(갈색)의 성장 곡선이 표시되어 있습니다. 특히 BGA(Ball Grid Array) 패키징이 가장 빠른 성장세를 보이며, 2004년에는 다른 기술보다 높은 수치를 기록하고 있습니다.
1999년부터 2004년까지(QFP, PGA, BGA, CSP, 기타)의 연도별 수치와 증가율을 정리한 표입니다. 표는 각 기술별 연간 수치를 제공하며, 증가율(%)도 함께 표시되어 있어 연도별 성장 추이를 확인할 수 있습니다. 또한, 총합(Total)과 전체 증가율도 포함되어 있어 전체 시장의 변화를 분석하는 데 유용합니다.
이 문서는 2006년 11월 6일부터 11일까지 부산 벡스코(BEXCO)에서 개최된 제3차 UNESCAP 교통장관회의의 박람회 기본계획을 소개하는 자료입니다. 문서에는 행사의 주요 일정, 장소, 주제, 그리고 관련된 준비 계획이 포함되어 있으며, 특히 국제적인 교통 및 물류 협력을 위한 논의와 전시를 중심으로 한 행사가 진행될 것임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 2006년 11월 7일부터 10일까지 부산 BEXCO에서 개최된 '2006 UNESCAP 교통인프라 박람회'에 대한 소개 자료입니다. 이 박람회는 UNESCAP 교통장관회의와 병행하여 열리는 국제적인 전시회로, UNESCAP 회원국 62개국이 참여하며 UNESCAP의 지원을 받는 신뢰도 높은 행사입니다. 정부(국토부)가 주최하며, 전시장 임차 및 기본 시설을 정부 예산으로 지원하여 전시 참가비가 무료입니다(전시 부스 설치비는 참가자 부담). 또한, 회원국에서 다수의 잠재적 바이어가 참석해 실질적인 비즈니스 기회를 제공하며, 정부와 UNESCAP이 협력하여 비즈니스 매칭을 지원합니다. 아울러, 박람회 기간 중 세미나와 프레젠테이션 기회를 통해 참가 기업 및 전문가들이 기술과 정보를 교류할 수 있는 장을 마련합니다.
이 문서는 2006년 11월 7일부터 10일까지 부산 BEXCO에서 열린 '2006 UN ESCAP 교통인프라박람회'의 개요를 소개한 자료입니다. 이 행사는 건설교통부 주최로 개최되었으며, 해양수산부, 산업자원부, 정보통신부, 환경부, 문화관광부, KORAIL, 한국토지공사가 후원했습니다. 전시 규모는 120개사 600부스였으며, 철도, 항만, 조선, 물류, 교통 및 ITS(지능형 교통 시스템), 기타 시설 등을 전시 품목으로 다루었습니다. 행사 장소는 BEXCO 제1, 2전시홀(15,000㎡)이었고, 총 4일간 진행되었습니다.
이 문서는 2006년 UN ESCAP 교통인프라박람회에 대한 개요를 담고 있습니다. 박람회는 2006년 11월 7일부터 10일까지 4일간 부산 BEXCO 제1, 2전시홀(15,000㎡)에서 개최되었으며, 주최는 건설교통부가 맡았고 해양수산부, 산업자원부, 정보통신부 등 여러 정부 부처와 기관이 후원했습니다. 전시 규모는 120개사 600부스였으며, 철도, 항만, 조선, 물류, 교통 및 ITS(지능형 교통 시스템), 기타 시설 등이 주요 전시 품목으로 다뤄졌습니다.
이 문서는 2006년 11월 7일부터 10일까지 부산 BEXCO에서 개최된 "2006 UNESCAP 교통인프라박람회"의 개최 목적과 운영 방향을 설명하고 있습니다. 본 박람회는 아태지역 내 교통 및 물류 분야 정부, 재계 인사들과의 협력을 강화하고, 한국의 교통 및 인프라 산업 발전 현황을 국내외에 소개하며, 참가 기관과 기업의 브랜드 국제화를 통한 글로벌 마케팅을 목표로 삼았습니다. 또한 UN ESCAP 차원의 프로젝트에서 한국의 경쟁 우위를 확보하는 데 중점을 두었습니다. 운영 방향으로는 정부·지자체·민간기업의 폭넓은 참여를 유도하고, 철도·항만·공항 등 관련 산업의 협력 체계를 구축하며, 최신 기술과 제품 전시를 통해 참관객의 관심을 높이고 효율적인 부스 배치를 통해 관람 편의를 증대시키는 방안이 제시되었습니다. 마지막으로 한국의 우수한 IT 기술 홍보도 주요 과제로 포함되었습니다.
이 문서는 2006년 11월 7일부터 10일까지 부산 BEXCO에서 열린 "2006 UNESCAP 교통인프라 박람회"의 전시일정을 요약한 자료입니다. 전시는 11월 7일과 8일은 Business Day로, 7일 오전 9시부터 10시까지 Press Hour, 오전 10시부터 8일 정오까지 Business Hour로 운영되며, 8일 정오부터 10일까지는 Public Day로 일반 관람객이 참여할 수 있습니다. 주요 일정으로는 11월 7일 고위관료급회의(SOM), 8일 산업시찰, 9일 비즈니스 포럼, 10일 장관회의(MM)가 포함되며, 전시 준비는 11월 5일과 6일에 진행되고, 철거는 11월 11일에 이루어집니다.
이 문서는 11월 6일부터 11일까지 진행되는 일정과 전시 계획을 요약한 안내 자료입니다. 회의 일정은 11월 6일 전시 준비를 시작으로, 7일 고위관료급회의(SOM), 8일 산업시찰, 9일 비즈니스포럼, 10일 장관회의(MM)로 구성됩니다. 전시 일정은 11월 7일 오전 9시부터 프레스 아워로 시작하며, 같은 날 오전 10시부터 8일 정오까지는 Business Day로 운영됩니다. 이후 8일 정오부터 10일 오후 6시까지는 Public Day로 일반인 관람이 가능합니다. 마지막으로, 전시는 11월 11일 철거됩니다.
이 문서는 2006년 11월 7일부터 10일까지 부산 BEXCO에서 개최된 "2006 UNESCAP 교통인프라박람회"의 전시장 구성 계획을 소개하고 있습니다. 전시는 철도관, 항만·조선관, 물류관, 교통·ITS관 등 총 4개의 주제관으로 구성되며, 참가 기업 및 기관의 비즈니스 상담 공간과 일반 참관객을 위한 휴게 라운지, 기자단 취재 편의를 위한 프레스센터가 설치됩니다. 철도관에서는 철도, 선로구조물, 신호·통신, 차량(한국형 고속철도 포함)과 관련 부품 및 여객자동화 등이 전시되고, 항만·조선관은 항만시설 운영, 항만·항해 통신시스템, 조선 기자재 및 엔진 등을 다룹니다. 물류관은 물류자동화 시스템, 창고, 보관·하역, RFID 등이 포함되며, 교통·ITS관에서는 자동차, 도로건설 자재 및 관련 장비, 안전시설, 검사기계, 지리정보·교통통제 시스템, 차량제어·검지 시스템, 자동화 시스템, 위성DMB, 네비게이션 등이 전시됩니다.
이 문서는 철도, 항만·조선, 물류, 교통·ITS 분야의 전시 품목을 분류별로 정리한 내용입니다. 철도관에는 철도, 선로구조물, 신호·통신, 차량(한국형 고속철도 포함) 및 관련 부품, 역무자동화 등이 포함되며, 항만·조선관에는 항만시설 및 운영, 항만·항해·통신시스템, 조선기자재, 엔진 등이 전시됩니다. 물류관은 물류자동화시스템, 장비, 보관·하역, RFID 등을 다루고, 교통·ITS관은 자동차, 도로건설 자재 및 관련 장비, 안전시설, 검사기계, 지리정보·교통통제·차량제어·감지, 지능화시스템, 위성DMB, 네비게이션 등을 포함합니다.
이 문서는 2006 UNESCAP 교통인프라박람회의 '유치 계획’을 설명하고 있으며, 전시자 유치 목표 및 대상에 대한 내용을 포함하고 있습니다. 철도관, 항만·조선관, 물류관, 교통·ITS관의 4가지 구분으로 나누어 각 분야에서 목표로 하는 업체 수와 부스 수를 제시하고 있습니다. 또한, 각 분야별 주요 유치 대상 기관과 기업 목록이 나열되어 있습니다. 문서는 파란색 배경을 기반으로 하며, 표는 분홍색과 보라색을 활용하여 구분을 강조하고 있습니다.
이 문서는 철도, 항만·조선, 물류, 교통·ITS 분야의 전시회 유치 목표와 대상에 대해 요약한 자료입니다. 철도관은 KORAIL, 철도시설공단, 철차협회 등을 대상으로 35개사 160부스를 유치 목표로 하고 있으며, 항만·조선관은 부산항만공사, 인천항만공사 등 40개사 200부스를 목표로 합니다. 물류관은 전자거래표준원, 한국전자산업 등 20개사 100부스를 유치하려고 하며, 교통·ITS관은 한국도로공사, 교통안전공단 등 25개사 140부스를 목표로 합니다. 총합으로는 120개사 600부스 유치를 목표로 하고 있습니다.
이 문서는 2006 UNESCAP 교통인프라박람회의 '전시자 유치 계획’ 중 전시자 유치 마케팅 전략을 설명하고 있습니다. 전시자 모집을 위한 다양한 마케팅 방법이 제시되어 있으며, 홍보물 제작, 방문 마케팅, 언론 및 온라인 광고, 정부 및 협회 공문 발송, 웹진 및 인터넷 홍보 등의 방법을 활용하고 있음을 알 수 있습니다. 또한, 국내에서 개최된 관련 전시회 목록이 포함되어 있으며, 각 전시회의 개최 시기, 주기, 전시 규모, 개최 장소 등의 정보가 정리되어 있습니다. 문서는 파란색과 흰색을 주요 배경으로 사용하고 있으며, 표의 배경은 보라색과 분홍색으로 구분되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 표는 다양한 산업 분야에서 개최된 관련 전시회들의 정보를 정리하고 있습니다. 구분은 철도, 항만·조선, 물류, 교통·ITS로 나뉘며, 각 분야별 관련 전시회명, 최근 개최 시기, 개최 주기, 전시 규모(참여 기업 수 및 부스 수), 그리고 개최 장소가 제시되어 있습니다. 철도 및 항만·조선 관련 전시회는 격년으로 개최되는 경우가 많으며, 전시 규모는 Marine Week가 가장 크고(1,000개사 1,400부스), 물류 관련 전시회는 상대적으로 소규모로 진행되고 있음을 알 수 있습니다. 표의 배경은 분홍색 계열이며, 정보는 표 구조를 통해 정리되어 있습니다.
이 문서는 2006 UNESCAP 교통인프라박람회의 '유치 계획’ 중 해외 바이어 유치 및 관람객 유치 전략을 설명하고 있습니다. 해외 바이어 유치는 UN ESCAP 회원국의 교통·인프라 관계자, 기업 CEO 및 임원, 교통 인프라 추진국 관계자 등을 대상으로 하고 있으며, 관람객 유치는 총 5만여 명을 목표로 설정하고 있습니다. 주요 관람객 대상에는 교통장관회의 참가자 및 관계자, 국내 종사자, 일반 시민, 학생, 국내외 기자단 등이 포함됩니다. 문서는 파란색과 흰색을 주요 배경으로 사용하고 있으며, 유치 계획의 핵심 내용은 노란색 박스로 강조되어 있습니다.
이 문서는 2006 UNESCAP 교통인프라박람회의 홍보 계획을 설명하고 있습니다. 각 단계별 주요 대상은 참가 기관 및 업체, 관련 비즈니스 기업 종사자, 일반 국민으로 구분되며, 전략적 목표는 전시 참가 유도, 홍보 및 관심 환기, 전시 성과 확산 등으로 설정되어 있습니다. 홍보 방법으로는 전시 안내서 및 포스터 배포, 보도자료 및 광고 활용, 방송 홍보, 전시 결과 보고 등이 포함되어 있습니다.
이 문서는 전시회 홍보 및 유치 전략을 준비단계, 실행단계, 사후단계로 구분하여 설명하고 있습니다. 각 단계별 대상(Main, Sub), 전략, 홍보 방법이 체계적으로 정리되어 있으며, 참가업체 유치 및 국민 관심을 유도하는 방법을 중점적으로 다루고 있습니다. 홍보 방법으로는 전단 배포, 포스터 제작, 경제지 및 전문지 광고, 방송 홍보, 기자 간담회, 학교 초청, 거리 홍보시설 설치, 온라인 홍보 등이 포함됩니다. 특히 실행 단계에서는 보다 적극적인 홍보를 위해 TV, 라디오 광고 및 대중을 대상으로 한 현장 홍보 활동이 강조되고 있으며, 사후 단계에서는 전시 성과를 분석하고 이를 언론 및 온라인을 통해 홍보하는 방식이 활용됩니다. 문서는 단계별 내용을 표 형식으로 정리하여 한눈에 볼 수 있도록 구성되었으며, 배경색을 활용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 2006 UNESCAP 교통인프라박람회의 홍보 세부 계획을 설명하고 있습니다. 홍보 도구로는 홈페이지 개설, 전시 안내서 제작, 포스터 배포, 가로홍보물 설치, 매체 광고, 기자 설명회 등이 포함되어 있으며, 각 항목별 세부 내용과 일정이 정리되어 있습니다. 홈페이지 개설은 5월 중, 전시 안내서는 5월 말, 포스터 배포는 6월 중 진행됩니다. 가로홍보물과 매체 광고는 10월 말부터 전시 기간 동안 운영되며, 기자 설명회는 건설교통부 출입기자단 및 관련 전문지 기자단을 대상으로 1~2회 개최될 예정입니다.
이 표는 홈페이지 개설, 전시 안내서 제작, 포스터 배포, 가로홍보물 설치, 매체 광고, 기자 설명회의 각 항목별 세부 내용과 일정이 제시되어 있으며, 홈페이지는 5월 중 개설, 전시 안내서는 5월 말 배포, 포스터는 6월 중 배포될 예정입니다. 가로홍보물과 매체 광고는 10월 말부터 전시 기간 동안 운영되며, 기자 설명회는 건설교통부 출입기자를 대상으로 개최될 계획입니다.
이 문서는 2006 UNESCAP 교통인프라박람회의 주요 행사 계획(안)을 설명하고 있습니다. 개막행사는 2006년 11월 7일 화요일 오전 11시부터 오후 1시 30분까지 진행될 예정이며, 장소는 글래스홀 2홀 앞, 전시장, 다목적홀입니다. 참석 인원은 약 300여 명으로 예상되며, 건설교통부, 해양수산부, 산업자원부, 정보통신부, 환경부, 문화관광부의 고위급 인사와 KORAIL, 한국토지공사, 국철도시설공단 임원, 부산광역시장 및 지역구 국회의원, 부산광역시의회 의장, 해외 초청 인사, 주한 외교관 대사 등이 포함됩니다. 행사 일정은 식전 축하행사, 개회 선언, 내빈 소개, 테이프 커팅, 행사 개요 브리핑, 전시장 순시, 오찬 순으로 진행됩니다. 문서에는 개막식 테이프 커팅 장면을 담은 사진이 포함되어 있으며, 행사장의 분위기를 보여주고 있습니다.
이 사진은 국제철도·물류전의 커팅식을 담고 있습니다. 개막식은 5월 28일부터 6월 1일까지 진행되는 전시회를 기념하여 개최된 것으로 보이며, 다수의 관계자들이 레드 카펫 위에서 줄지어 서서 테이프 커팅을 준비하는 모습이 포착되었습니다. 행사장은 현대적인 실내 전시장으로, 배경에는 박람회 관련 배너와 안내문이 보이며, 참가자들은 정장을 갖춰 입고 있습니다.
2006년 UNESCAP 교통인프라박람회의 주요 행사 계획을 소개하는 문서입니다. 행사 일정에는 환영리셉션(11월 7일, 18:30~20:00, BEXCO 연회장) 및 세미나·프레젠테이션(전시기간 중, BEXCO 다목적홀 회의실) 이 포함되어 있습니다. 환영리셉션에는 전시 참가기업과 바이어가 초청되며 약 300여 명이 참석할 예정입니다. 세미나는 교통, 물류, 인프라 관련 전문가들이 참여하는 학술 행사와 전시 참가기업의 기업 설명회로 구성됩니다. 문서에는 관련 행사 사진(뷔페 리셉션 및 세미나 진행 모습)도 포함되어 있습니다.
이 사진은 2003년 부산국제철도·물류전 개막 환영 리셉션 행사 장면을 담고 있습니다. 배경에는 "2003 부산국제철도·물류전 개막 환영리셉션"이라는 현수막이 걸려 있으며, 연단에서 한 사람이 발표를 진행하고 있습니다. 앞쪽에는 음식이 준비된 뷔페 테이블이 놓여 있고, 참석자들이 자유롭게 음식을 담거나 대화를 나누고 있는 모습이 보입니다.
이 사진은 사람들이 한곳에 모여 회의 또는 세미나가 진행되는 장면을 담고 있습니다. 실내는 호텔 연회장과 같은 고급스러운 분위기이며, 참석자들은 테이블에 앉아 발표를 경청하고 있습니다. 앞쪽 연단에는 발표자가 있으며, 배경에는 행사 배너와 스크린이 설치되어 무엇인가 공유되고 있습니다. 행사에는 많은 사람들이 참석하여 진지하게 내용을 듣고 있는 모습이 보입니다.
2006년 UNESCAP 교통인프라박람회의 주요 행사 계획을 소개하는 문서입니다. 행사 일정에는 비즈니스 상담회(B2B 상담, Group Meeting 형태 운영) 및 특별전(철도모형 디오라마전) 이 포함되어 있습니다. 비즈니스 상담회는 전시 참가 기업과 바이어 간 실질적인 거래가 이루어질 수 있도록 기획되었으며, 철도모형 디오라마전에서는 다양한 축적의 철도 모형 작품이 전시되며, 특히 아시아 횡단 철도 모형이 디오라마 형식으로 기획 제작되어 일반에 공개됩니다. 행사 내용과 함께 철도 디오라마 사진이 포함되어 있습니다.
차역을 배경으로 한 미니어처 철도 모델의 디오라마입니다. 검은색 증기 기관차가 플랫폼에 정차해 있으며, 주변에는 조명이 밝게 켜진 역사(驛舍)와 승객 역할의 작은 피규어들이 배치되어 있습니다. 철도 주변에는 가로등, 울타리, 광고판 등이 정교하게 재현되어 있어 현실감 있는 철도 환경을 연출하고 있습니다.
이 문서는 추진일정을 한눈에 보기 좋게 표로 요약한 자료입니다.2006 UNESCAP 교통인프라박람회의 추진 일정을 나타낸 간트 차트(Gantt Chart)입니다. 표의 행에는 주요 업무가 나열되어 있으며, 열에는 일정(5월 15일부터 11월 10일까지)이 표시되어 있습니다. 각 업무가 진행되는 기간은 색으로 구분되어 있으며, 전시사업계획 수립, 홍보물 제작, 전시마케팅, 언론 홍보, 광고 모집, 전시장 조성, 전시회 개최 등 다양한 업무 일정이 포함되어 있습니다. 특히, 전시마케팅(전시자 모집)은 장기간 진행되며, 기획전 및 특별전 구성 확정, 전시장 조성 등의 주요 업무는 행사 직전에 집중적으로 진행됩니다.
주요 행사 준비 업무 일정표를 나타내는 간트 차트(Gantt Chart)입니다. 표의 행은 각 업무 항목을, 열은 일정(5월 15일부터 11월 10일까지)을 나타내며, 일정이 진행되는 기간은 색으로 표시되어 있습니다. 주요 업무에는 전시사업계획 수립 및 확정, 전시 마케팅, 언론매체 홍보, 광고 모집, 전시매뉴얼 제작, 참가업체 설명회, 기자간담회, TV·라디오 홍보, 전시장 조성, 전시회 개최 등이 포함됩니다. 일정표는 각 업무의 진행 시점을 한눈에 확인할 수 있도록 대비되는 색상으로 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 2006 UNESCAP 교통인프라박람회에서 개최되는 UNESCAP 교통장관회의의 개요, 프로그램, 참가자 정보를 설명하는 안내 자료입니다. 회의 개요에서는 UN 아시아태평양경제사회이사회(UNESCAP) 주최로 교통 및 인프라개발 정책을 논의하는 공식 각료회의임을 설명하며, 1996년부터 5년마다 개최되고 있는 점과 이번 회의가 '뉴델리실행계획’ 제3단계 평가 단계임을 강조하고 있습니다.프로그램에서는 고위관료회의(SOM) 및 장관회의(MM)로 구성되며, 개·폐회식, 환영리셉션, 환영만찬 등이 포함되고, 교통인프라전시회 및 비즈니스 포럼이 병행 개최될 것임을 명시하고 있습니다.참가자로는 UNESCAP 62개 회원국 장관급 대표, 국제기구(ILO, UNDP, ADB 등), 인프라 관련 기업, 언론 관계자 등이 포함될 예정입니다.
이 표는 UNESCAP 교통장관회의의 개요, 프로그램, 참가자 정보를 설명하는 안내 자료입니다. 회의 개요에서는 UN 아시아태평양경제사회이사회(UNESCAP) 주최로 교통 및 인프라개발 정책을 논의하는 공식 각료회의임을 설명하며, 1996년부터 5년마다 개최되고 있는 점과 이번 회의가 '뉴델리실행계획’ 제3단계 평가 단계임을 강조하고 있습니다.프로그램에서는 고위관료회의(SOM) 및 장관회의(MM)로 구성되며, 개·폐회식, 환영리셉션, 환영만찬 등이 포함되고, 교통인프라전시회 및 비즈니스 포럼이 병행 개최될 것임을 명시하고 있습니다.참가자로는 UNESCAP 62개 회원국 장관급 대표, 국제기구(ILO, UNDP, ADB 등), 인프라 관련 기업, 언론 관계자 등이 포함될 예정입니다.
이 슬라이드는 업무 목표 계획서의 표지로 보입니다. 문서 제목은 "업무 목표 계획서"이며, 상단에는 "년도"라는 문구가 있어 해당 연도를 기입할 수 있도록 되어 있습니다. 하단에는 "(주)"라는 표기가 포함되어 있으며, 이는 회사명을 입력할 수 있는 공간으로 보입니다. 문서는 기본적인 흑백 디자인을 사용하여 깔끔하고 공식적인 느낌을 줍니다.
이 문서는 입고 품질 강화 전략과 연간 실적 및 목표를 비교하여 품질 개선 방향을 제시하고 있습니다. 입고 품질 관리에서는 수입검사 불합격률 목표를 4%에서 3.0% 이하로 낮추고, 조립공정 불량률을 2.5% 이하로 관리하는 목표를 설정하고 있습니다. 초기 품질 관리에서는 사내 입주 업체를 대상으로 순회 점검을 진행하며, 분기별 중점 관리 업체를 선정하여 방문 점검과 실적 부진 업체 특별 관리를 추진하고 있습니다. 기타 항목에서는 협력사의 출하 검사 성적서 신뢰성을 검증하고, 자체 평가에 반영하는 시스템을 도입할 계획임을 강조하고 있습니다. 전체적으로 검은색 폰트가 사용되었습니다.
이 표는 입고 품질 관리, 초기 품질 관리 및 기타 품질 관리 활동의 연간 실적과 목표를 비교하여 제시하고 있습니다. 입고 품질 관리에서는 수입검사 불합격률 목표를 기존 4% 이하에서 3.0% 이하로 조정하고, 조립공정 불량률 목표를 월 단위로 2.5% 이하로 관리할 예정임을 설명하고 있습니다. 초기 품질 관리에서는 사내 입주 업체 중심의 순회점검을 진행했으며, 향후 분기별 중점 관리 업체를 선정하여 방문 점검을 강화할 계획임을 제시하고 있습니다. 기타 품질 관리에서는 협력사의 출하 검사 성적서를 신뢰성 확인 후 자체 평가에 반영하는 방향으로 개선할 예정임을 강조하고 있습니다. 전체적으로 검은색 폰트가 사용되었습니다.
이 문서는 협력회사 검사 신뢰성 확보, 자체검사 신뢰성 확보, 검사기준 재설정, 기타 품질관리 활동에 대한 연간 목표를 정리하고 있습니다. 협력회사의 검사 신뢰성을 높이기 위해 표준건본을 활용하고, 검사원을 대상으로 방문 교육을 분기별 1회 실시하는 계획이 포함되어 있습니다. 자체검사 신뢰성 확보를 위해 핵심부품을 지속적으로 관리하고, 품질불량 발생 부품에 대해서는 5 Lot 동안 중점 관리를 시행할 예정입니다. 또한, 검사 기준 절차서를 검토 및 개정하여 6월까지 완료하고, 기능성 부품자재를 포함한 기준서를 작성할 계획입니다. 마지막으로, 협력사 품질 평가를 분기별로 실시하고, 5SQ 활동을 강화하며, 품질개선 제안을 매월 1건 출원하는 등의 활동을 적극 추진할 예정입니다.
이 표는 협력회사 검사 신뢰성 확보, 자체검사 신뢰성 확보, 검사기준 재설정, 기타 품질 관리 방안에 대한 연간 목표를 정리하고 있습니다. 협력회사 검사의 표준건본 활용과 방문 교육을 통해 검사 신뢰성을 강화하고, 핵심 부품 및 품질 불량 발생 부품에 대해 주기적인 점검을 수행하는 방식으로 품질을 관리하고 있습니다. 검사 기준을 재설정하기 위해 절차서를 검토 및 개정하며, 규격검사를 위한 기준서를 작성할 계획입니다. 추가적으로, 협력사 품질 평가, 5SQ 활동 강화, 품질 개선 제안을 매월 출원하는 등의 활동이 추진될 예정입니다. 모든 폰트는 검은색이 사용되었습니다.
이 문서는 '인적자원 육성(교육)'에 대한 내용을 담고 있으며, 인적자원의 역량 강화를 통한 경영성과 극대화 및 팀제 운영에 적합한 전문가 육성을 목표로 제시하고 있습니다. 교육 과정은 내부 교육과 외부 교육으로 나뉘며, ISO 심사, 품질관리, TPM 기초 과정, 전기설비, 안전관리 등 다양한 분야의 교육이 포함되어 있습니다. 또한, 연간 실적과 향후 계획을 비교하여 교육 인원과 과정을 상세히 정리하고 있으며, 기대 효과로 GB 인증 획득 및 외부 교육 확대 등을 강조하고 있습니다. 문서 내 표 형식으로 명확한 교육 계획과 목표를 제시하고 있으며 검은색 폰트 색이 사용되었습니다.
이 표는 인적자원 역량 강화 및 팀제 운영에 적합한 전문가 육성을 목표로 한 연간 실적과 계획을 정리하고 있습니다. ISO 시스템 과정, 품질관리 교육, TPM 과정, 전기설비 과정 등 다양한 내부 및 외부 교육을 통해 직원들의 역량을 강화하는 것이 주요 내용입니다. 또한, GB 인증 과정과 QC 담당자의 품질관리 자격 취득을 목표로 하고 있으며, 팀 리더 과정과 자기혁신 과정 등 리더십 향상을 위한 교육도 계획되어 있습니다. 내부적으로는 혁신 마인드와 품질 향상을 위한 교육을 강화하고, 외부교육 기회를 확대하여 자기개발을 위한 기반을 마련하는 것이 목표입니다. 전반적으로 모든 글씨는 검은색이 사용되었습니다.
이 문서는 공장 혁신 활동을 통해 지속적인 혁신과 미래 지향적 경영 기반을 구축하는 목표를 중심으로, '년 실적’과 '년 목표’를 비교하여 제시하고 있습니다. 표는 명확한 구분선과 정렬된 서식을 활용하여 가독성을 높였습니다. 주요 내용으로는 5S 활동, 6-시그마, 공장 혁신활동 컨설팅 도입, TPM 활동 등이 포함되며, '년 실적’에서는 5S 기본 마인드 확산, GB 인증 1명 획득, 펌프 조리 공정 최적화 등의 성과가 나타났습니다. '년 목표’에서는 5S 및 3S 정착, GB 인증 2명 확보, 하반기 컨설팅 도입, 부적합 사항 개선 활동 등이 계획되어 있습니다. 또한, 혁신 활동의 가시적 효과 창출, 생산성과 마인드 개선, 영업활동 활성화 기반 구축 등의 기대 효과가 강조되고 있습니다.
이 표는 지속적인 혁신을 통해 미래 지향적 경영 기반을 구축하는 목표를 중심으로 5S 활동, 6-시그마, 공장 혁신활동 컨설팅 도입, TPM 활동 등의 실적과 향후 목표를 비교하여 제시하고 있습니다. '년 실적’에서는 5S 기본 마인드 확산, GB 인증 1명 획득, 공장 환경 개선 등이 포함되었으며, '년 목표’에서는 5S와 3S 활동의 정착, GB 인증 2명 확보, 공장 혁신 컨설팅 도입, TPM 활동 개선 등이 계획되어 있습니다. 성과(기대효과)로는 혁신 활동 분위기 조성, 공장환경 개선, 영업활동 활성화 기반 구축 등이 강조되고 있습니다. 표는 각 구분별로 연간 실적과 목표를 비교하며, 조직의 지속적인 발전 방향을 제시하고 있습니다.
이 문서는 경영활동의 성과를 극대화하기 위한 기타 부문별 지원 목표를 정리하여 표로 제시하고 있습니다. 표는 명확한 서식과 구분선을 활용하여 각 항목을 체계적으로 정리하고 있으며, 주요 내용은 협력사 품질 교류회, 인증, 회의 진행, 협력사 지원활동으로 구성되어 있습니다. '년 실적’에서는 격월 단위 협력사 회의 운영, 내부 심사 및 인증 사후관리 심사 수행, 정기 회의 운영, 품질 문제 발생 시 현장 방문 등의 활동이 이루어졌습니다. '년 목표’에서는 공정별 기술 교류회를 월 1회 진행하고, 협력사 품질 교류회를 연 3회 운영하며, 내부 심사 및 인증 사후관리심사 일정이 구체화되었습니다. 또한, 협력사의 기본조건(5S) 만족을 목표로 하여 정기적인 지원 활동을 계획하고 있습니다.
이 표는 경영활동의 성과를 극대화할 수 있도록 부문별 지원 계획을 정리하여 제시하고 있습니다. 표는 명확한 구분선과 서식을 활용하여 각 항목을 체계적으로 정리하고 있으며, 주요 내용은 협력사 품질 교류회, 인증, 회의 진행, 협력사 지원활동으로 구성되어 있습니다. '년 실적’에서는 품질 개선을 위한 회의 진행, 내부 심사 및 인증 절차 수행, 정기적인 회의 운영, 품질 문제 발생 시 현장 방문 등의 활동이 이루어졌습니다. '년 목표’에서는 실행 방법을 변경하여 공정별 기술 교류회를 도입하고, 협력사 품질 교류회를 3회 진행할 계획이며, 내부 심사 및 인증 사후관리심사 일정을 구체화하고 있습니다. 또한, 협력사의 기본조건 만족(5S)을 목표로 하여 정기적인 지원 활동을 추진할 예정입니다.
이 문서는 협력회사의 품질 확보 방안을 제시하기 위해 경영 혁신팀에서 작성한 자료입니다. 협력회사와의 품질 관리 체계를 강화하고, 이를 통해 제품 및 서비스의 전반적인 품질을 향상시키기 위한 구체적인 방안을 논의합니다. 문서에는 연도와 월이 명시되지 않았으며, 경영 혁신팀이 주도적으로 해당 내용을 기획하고 실행 계획을 수립했음을 알 수 있습니다.
이 문서는 관리 조직 개편에 대한 내용을 다룹니다. 기존의 품질관리팀과 경영혁신팀의 역할을 통합하여 품질보증팀(QA)으로 개편하였으며, 입고자재 수입검사, 품질 기준 설정 및 승인, 품질 교류회 주관, 이상 발생 시 사후조치 등의 업무를 수행합니다. 또한, 부적합 품질 사후관리, 품질 개선 활동, 협력회사 지원활동 등 추가적인 역할도 담당하게 됩니다.
이 문서는 품질 관리 조직의 역할 변화와 통합에 대해 설명하고 있습니다. 기존 품질관리팀과 경영혁신팀의 역할을 통합하여 품질보증팀(QA)으로 재편함으로써, 입고자재 수입검사, 품질기준 설정 및 승인, 품질 교류회 주관, 이상 발생 시 사후조치 등의 기존 업무를 수행하는 동시에 부적합 품질 사후관리, 품질 개선 활동, 협력회사 지원 활동 등 추가적인 업무를 담당하게 되었습니다.
이 문서는 품질 관리 방침에 대해 설명하고 있습니다. 생산 공정에 완전한 제품을 투입하여 품질을 보장하며, 고객 불만이 발생하는 제품은 경쟁력 손실로 이어짐을 강조합니다. 또한, 품질 부족으로 인한 비용 손실을 예방하고, 부적합한 품질로 인한 경영 손실을 반드시 방지하는 것을 목표로 하고 있습니다.
이 문서는 연간 품질 관리 목표를 요약한 자료입니다. 입고 품질 목표로는 상반기와 하반기 각각 입고 불합격률을 3.0% 이하, 1.5% 이하로 관리하고, 조립공정 불량률은 상반기 2.5% 이하, 하반기 2.0% 이하로 관리합니다. 초기 품질 관리에서는 협력회사를 분기별로 2개사 선정하여 실적을 관리하며, 회사별 2주 1회 방문해 관리 포인트를 점검하고 사후에는 인센티브 및 페널티를 적용합니다. 또한 제품 품질 관리는 기능성 품목과 불량 발생 품목을 중심으로 지속적으로 관리하며, 불량 발생 품목은 발생 이후 3 Lot 입고분까지 KSA3109 일반검사 3수준을 적용합니다.
이 문서는 입고 품질 및 초기 품질 관리 방안을 설명한 자료입니다. 입고 품질 관리는 상반기 불합격률 3.0% 이하, 하반기 1.5% 이하로 유지하며, 조립 공정 불량률은 상반기 2.5% 이하, 하반기 2.0% 이하로 관리합니다. 초기 품질 관리는 협력회사를 분기별로 선정해 2주에 한 번 방문하여 관리 포인트를 점검하며, 사후 관리는 인센티브와 페널티를 적용합니다. 또한, 기능성 품목은 지속적으로 관리하고, 불량 발생 품목은 발생 후 3 Lot 입고 시까지 중점 관리하며, KSA3109 일반검사를 3주간 적용합니다.
이 문서는 검사 신뢰성과 지원 활동에 대한 연간 관리 목표를 정리한 내용입니다. 검사 신뢰성을 위해 회사별 분기 1회 순회교육과 연 2회 집합교육을 실시하며, 표준견본 활용검사의 의무화를 추진하고 협력사 출하검사 성적서의 신뢰성을 확인합니다. 지원 활동은 1단계(2개월) 의식교육 및 묵시관리와 2단계(3개월) 3S 및 개선활동으로 구성되며, 상·하반기 각각 2개 협력사를 대상으로 격주 1일 상근하며 과제 점검 및 개선 활동을 수행합니다. 기대성과 발생 시 성과에 따른 인센티브도 제공합니다.
이 문서는 검사 신뢰성과 지원 활동에 대한 주요 내용을 요약한 자료입니다. 검사 신뢰성을 높이기 위해 회사별 분기 1회 순회교육과 연 2회 집합교육을 실시하며, 표준견본 활용검사 의무화를 추진하고 협력사 출하검사 성적서를 통해 신뢰성을 확인합니다. 지원 활동은 1단계(2개월)로 의식 교육과 묵시 관리를, 2단계(3개월)로 3S와 개선 활동을 포함하며, 상·하반기 각 2회씩 협력사를 대상으로 진행됩니다. 격주 1회 상근으로 과제 점검 및 개선 활동을 수행하며, 기대성과 발생 시 성과에 따른 인센티브를 제공합니다.
이 문서는 연간 품질 관리 목표와 관련된 주요 내용을 요약한 자료입니다. 품질 교류회는 운영 방법을 이원화하여 품질 교류회는 3월, 7월, 11월에 전체 협력사를 대상으로, 기술 교류회는 짝수 월에 공정별(사출/후가공)로 시행합니다. 주요 내용으로는 품질 교류회에서 품질 실적 및 사별 개선 활동을 공유하고, 기술 교류회에서는 불량품질에 대한 개선 대책을 수립하며, 시행 결과에 따른 성과와 극대화 방안을 검토합니다. 기타 항목으로는 전진 순회검사를 지속적으로 추진하고, 자재팀 및 개발팀과 공조하여 품질 확보를 위해 최선을 다할 것을 강조하고 있습니다.
이 문서는 품질 교류회와 기타 품질 개선 활동에 대한 주요 운영 방안을 요약한 자료입니다. 품질 교류회는 운영 방식을 이원화하여 품질 교류회는 3월, 7월, 11월에 전체 협력사를 대상으로 시행하고, 기술 교류회는 짝수 월에 사출/후가공별로 시행합니다. 주요 내용으로는 품질 교류회를 통해 품질 실적 및 사별 개선 활동을 공유하고, 기술 교류회를 통해 불량 품질에 대한 개선 대책을 수립하며, 시행 결과에 따른 성과와 극대화 방안을 검토합니다. 기타 활동으로는 전진 순회검사를 지속적으로 추진하고, 자재팀 및 개발팀과 협조하여 품질 확보를 위한 최선의 노력을 다할 계획입니다.
이 문서는 "실패에서 배운다"라는 메시지를 중심으로 구성된 디자인 자료입니다. 배경은 갈색과 금색의 그러데이션으로 이루어져 있으며, 중앙에는 한국어 문구 "실패에서 배운다"와 영어 문구 "We Learn from Failure"가 배치되어 있습니다. 텍스트는 금속 느낌이 나는 세련된 서체로 강조되어 있습니다. 상단에는 다양한 인물과 장면이 포함된 이미지들이 나열되어 있으며, 이는 역사적으로 중요한 인물과 업적을 연상시키는 사진들로 구성되어 있습니다. 이러한 시각적 요소들은 실패를 극복하고 성취를 이룬 사례들을 암시하는 듯한 구성을 보여주고 있습니다.
이 문서는 "목차"를 제시하는 슬라이드로 구성되어 있습니다. 배경은 갈색과 금색의 그러데이션이 적용되어 있으며, 상단에는 "목차"라는 제목이 금색 글씨로 강조되어 있습니다. 주요 내용은 "인물", "기업", "교훈"의 세 가지 항목으로 나뉘어 있으며, 각 항목은 반투명한 패널 안에 배치되어 있습니다. 패널은 좌측에 붉은 그러데이션이 적용된 디자인을 사용하여 시각적 강조를 주고 있으며, 전체적으로 고급스럽고 세련된 느낌을 전달하고 있습니다.
이 문서는 "인물"을 주제로 한 슬라이드로, 특정 인물들의 목록을 제시하고 있습니다. 배경은 붉은 그러데이션과 지구 이미지가 희미하게 보이는 디자인으로 구성되어 있으며, 상단에는 반투명한 패널 안에 "인물"이라는 제목이 배치되어 있습니다. 목록에는 아이작 뉴턴, 나이팅게일, 도스토예프스키, 라이트 형제, 간디 등 다양한 분야에서 영향력을 미친 인물들이 포함되어 있으며, 두 개의 열로 정리되어 있습니다. 전체적인 디자인은 따뜻한 색감을 사용하여 시각적으로 부드러운 느낌을 주며, 정리된 형태로 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 "현대과학의 아버지, 아이작 뉴턴"을 주제로 한 발표 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 오른쪽에는 뉴턴의 초상화가 배치되어 있습니다. 문서의 주요 내용은 뉴턴의 생애와 학문적 업적을 다루고 있습니다. 뉴턴은 1642년 영국 울즈소프에서 태어나 과학자로 활동하며 "과학의 아버지"로 불렸습니다. 불우한 어린 시절을 보냈으며, 내성적이고 침울한 성격으로 혼자 있는 시간이 많았다고 설명하고 있습니다. 또한, 성격적인 특징 때문에 자신의 연구업적을 바로 발표하지 않고 주저하는 성향이 있었다는 내용이 포함되어 있습니다. 하단에는 보라색 박스 안에 뉴턴의 과학적 업적이 정리되어 있으며, 역학 분야에서 제1, 2, 3, 4법칙을 발표하고, 적분학을 발명하는 등 수학과 물리학의 발전에 기여한 점이 강조되고 있습니다.
<NO TEXT>이 이미지는 한 인물의 초상화를 담고 있으며, 배경은 어두운 색조로 표현되어 있습니다. 인물은 긴 곱슬 머리를 하고 있으며, 검은색 의상을 입고 차분한 표정을 짓고 있습니다. 손을 책 위에 올려놓은 자세를 취하고 있으며, 고전적인 화풍의 그림으로 보입니다. 전체적으로 중후하고 진지한 분위기를 연출하고 있으며, 인물이 지적인 면모를 강조하는 듯한 구도를 갖추고 있습니다.
이 문서는 "세계 최초의 간호사, 나이팅게일"을 주제로 한 발표 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 오른쪽에는 나이팅게일의 초상화가 배치되어 있습니다. 주요 내용은 나이팅게일의 생애와 업적을 설명하고 있으며, 그녀는 1820년에 영국의 귀족 가문에서 태어나 세계 최초의 간호사가 되었다고 소개하고 있습니다. 크림 전쟁에서 얻은 경험을 바탕으로 병원 시설의 확충과 간호사의 전문적 육성에 평생을 바쳤다는 점이 강조되어 있습니다. 하단의 보조 설명에서는 당시 간호사에 대한 사회적 인식과 나이팅게일이 귀족 가문 출신으로서 부모님의 반대에 부딪힌 점, 그리고 열악한 병원 환경에 맞서 싸웠던 배경이 정리되어 있습니다.
<NO TEXT>이 이미지는 한 여성의 초상화로, 따뜻한 색감의 배경 위에 정교하게 묘사된 인물을 담고 있습니다. 인물은 단정한 복장을 하고 있으며, 머리에는 레이스 장식이 있는 두건을 쓰고 있습니다. 차분한 표정과 부드러운 시선이 인상적이며, 전체적으로 고전적인 초상화 스타일을 따르고 있습니다. 정적인 느낌을 강조하는 구도와 색감이 조화를 이루고 있습니다.
이 문서는 "피가 난무하는 지옥 같은 전쟁터"라는 제목으로 크림 전쟁 당시 간호 활동을 다룬 발표 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 오른쪽에는 전쟁터에서 부상병을 돌보는 모습을 담은 두 개의 삽화가 포함되어 있습니다. 문서의 주요 내용은 나이팅게일이 부친에게 보낸 편지에서 느낀 감정과 1854년 크림 전쟁 당시 그녀의 활동을 설명하고 있습니다. 나이팅게일은 38명의 간호사들과 함께 야전병원으로 향했으며, 불결한 환경과 원시적인 의료 체계 속에서 환자를 치료했습니다. 당시 사망자의 80%가 병이나 부상으로 사망하였으며, 영국 육군의 까다로운 규칙으로 인해 나이팅게일의 활동이 제약을 받았음에도 불구하고, 그녀는 개인적인 자금을 동원하여 위생 시설을 갖추는 데 기여하였습니다.
<NO TEXT>병원에서 환자를 돌보는 모습을 묘사한 두 개의 흑백 삽화로 구성되어 있습니다. 상단 이미지에서는 한 여성이 여러 명의 부상병이 누워 있는 공간에서 환자를 돌보고 있으며, 주변은 혼잡하고 열악한 환경을 보여줍니다. 하단 이미지에서는 램프를 들고 있는 여성이 병상을 돌보는 장면이 강조되어 있으며, 어두운 실내에서 그녀의 존재가 조명을 받는 듯한 구도를 이루고 있습니다. 두 장의 삽화 모두 의료 활동을 수행하는 여성의 헌신적인 모습을 표현하고 있으며, 전쟁터나 열악한 병원 환경을 배경으로 한 것으로 보입니다.
이 문서는 "세계 최초의 간호사, 나이팅게일"을 주제로 한 발표 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 하단에는 강조된 녹색 박스가 배치되어 있습니다. 주요 내용은 나이팅게일이 병원 확충과 간호사라는 직업의식 정립, 병원 환경 개선을 위해 노력한 공적을 설명하고 있습니다. 또한, 그녀가 90세의 나이로 생을 마감하며 세상의 간호사들에게 남긴 말이 포함되어 있습니다. 녹색 박스 안에는 "세상에서 가장 행복한 사람은 병자의 간호에 종사하는 사람들이다."라는 그녀의 마지막 메시지가 강조되어 있으며, 간호사의 가치와 헌신을 상징적으로 표현하고 있습니다.
이 슬라이드는 러시아의 문학가 도스토옙스키(1821~1881)에 대한 소개를 하고 있습니다. 배경은 오렌지색 그라데이션으로 디자인되었으며, 우측에는 도스토옙스키의 초상화가 포함되어 있습니다. 주요 내용은 그의 생애, 대표 작품(<죄와 벌>, <도박사>, <카라마조프의 형제들>), 러시아 문학에서의 위치, 젊은 시절의 유배 경험과 문학적 영향 등을 설명하고 있습니다.
이 사진은 나이가 50대 정도로 되어 보이는 수염이 긴 남성의 초상화를 보여주고 있습니다. 인물은 진지한 표정을 짓고 있으며, 흐릿한 배경과 차분한 색감이 사용되었습니다. 이미지의 출처나 인물의 신원은 명확하지 않습니다.
'도스토옙스키의 명언’을 소개하는 슬라이드로, 오렌지색과 노란색 계열의 그라디언트 배경 위에 세 가지 문구가 금색 폰트로 배열되어 있습니다. 첫 번째 문구는 “많은 사람들의 불행은 그들이 실제보다도 높게 자기를 평가하는 데서 생긴다.”, 두 번째 문구는 “인간에게는 행복과 똑같은 분량의 불행이 필요하다.”, 세 번째 문구는 “모든 타락 중에서 가장 경멸해야 할 것은 남의 목에 매달리는 것이다.”로 구성되어 있습니다. 이 이미지는 도스토옙스키의 세 가지 명언을 강조하고 있습니다.
이 문서는 '제1회 노벨물리학상, 뢴트겐’이라는 제목과 함께, 오렌지색에서 노란색으로 이어지는 그라디언트 배경 위에 흰색과 노란색 계열의 텍스트가 나열되어 있습니다. 오른쪽에는 뢴트겐으로 보이는 남성의 흑백 초상 사진이 배치되어 있으며, 주요 내용으로 뢴트겐의 출생·사망 연도(1845~1923), 출생지(독일 레넵), X선 발견, 노벨 물리학상 수상, 학창 시절 퇴학 일화 등이 포함되어 있습니다. 뢴트겐의 약력을 간략히 정리하고 있습니다.
흑백 톤의 인물 사진으로, 풍성한 수염을 기른 남성이 상반신을 촬영한 초상입니다. 깔끔한 배경 위에 남성은 정장 차림으로 보이며, 단정한 머리 모양과 진지한 표정이 돋보입니다. 남성의 외모와 복장을 강조하고 있습니다.
'X선 발견, 뢴트겐’이라는 제목과 함께, 오렌지색에서 노란색으로 이어지는 그라디언트 배경 위에 흰색과 노란색 계열의 텍스트가 나열되어 있습니다. 뢴트겐의 학업 및 박사학위 취득 연도(1969년), 결혼 연도(1991년), 노벨 물리학상 수상, 그리고 X선을 누구나 사용할 수 있도록 개방했다는 내용 등이 간략히 기술되어 있습니다. 또한 “도무지 어떤 광선인지조차 알 수 없어 이름만 X선”이라는 설명을 통해 X선 명칭의 유래를 언급하고 있습니다. 뢴트겐과 X선 발견에 관한 주요 이력을 요약하여 보여주고 있습니다.
이 문서는 '고독한 화가, 고흐’라는 제목과 함께, 오렌지색에서 노란색으로 이어지는 그라디언트 배경 위에 흰색 또는 노란색 계열의 텍스트가 나열되어 있습니다. 고흐의 생애 연도(1853~1890), 출생지(네덜란드), 후기 인상파 화풍, 삶의 궁핍과 외로움, 그리고 생전에 단 한 점의 그림(<붉은 포도밭>)만 팔렸다는 내용이 담겨 있습니다. 오른쪽에는 고흐의 초상화로 보이는 컬러 그림이 배치되어 있으며, 귀를 자르는 기행과 권총으로 스스로 목숨을 끊은 사실 등이 언급되어 있습니다. 이 문서는 고흐의 삶과 예술적 특징을 간략히 정리하고 있습니다.
유화 기법으로 그려진 남성의 초상화이며, 붉은 머리와 붉은색 수염을 가진 인물이 정면을 응시하고 있습니다. 배경과 얼굴, 의복에 점묘적인 붓터치가 나타나며, 다채로운 색감이 혼합되어 독특한 화풍을 보여줍니다. 인물의 표정과 붓질의 질감을 강조하고 있습니다.
이 문서는 '불멸의 화가, 빈센트 반 고흐’라는 제목과 함께, 오렌지색에서 노란색으로 이어지는 그라디언트 배경 위에 세 점의 고흐 그림이 나란히 배치되어 있습니다. 화면 왼쪽에는 들판 풍경, 중앙에는 꽃이 꽂힌 화병, 오른쪽에는 밤의 거리 풍경처럼 보이는 작품이 배치되어 있으며, 텍스트를 통해 고흐가 고갱과 더불어 후기 인상파 화단의 양대 산맥으로 불릴 만큼 후세에 큰 인기와 명성을 얻었다는 점, 그리고 그의 그림이 다이내믹한 에너지와 진동하는 격정을 드러낸다는 점이 강조되고 있습니다. 또한 대상을 마음대로 해석하여 왜곡하고 형체와 공간을 무시한 그림을 그리는 것으로써 현대미술의 영감의 원천이 되었다고 언급하고 있습니다.
가로로 나란히 배치된 세 점의 회화 작품을 보여주고 있으며, 모두 강렬한 색채와 두터운 붓질이 돋보이는 유화로 보입니다. 왼쪽 작품은 붉은색 계열의 들판에서 사람들이 무언가를 하고 있는 장면, 가운데 작품은 노란색 꽃이 꽂힌 화병, 오른쪽 작품은 밤하늘 아래 건물과 테이블이 있는 거리 풍경으로 보입니다. 세 작품이 가진 색감과 주제의 다양성을 강조하고 있습니다.
이 문서의 제목은 "고흐는 왜 귀를 잘랐나? 이며 주황색의 폰트로 구성되어 있고 배경색은 주황색 그라데이션 입니다. 또한 우측에는 고흐의 자화상이 있습니다. 이 문서의 내용은 고흐가 자신의 귀를 자른 이유에 대한 세 가지 가설이 있으며 고흐는 자신의 자화상을 그리면서 왼쪽 귀를 빠뜨렸고, 그림과 똑같이 만들기 위해 실제로 왼쪽 귀를 잘랐다는 자화상 가설과 고흐는 그의 라이벌이었던 화가 고갱과 심한 말다툼을 했고, 분노를 이기지 못해 자신의 귀를 잘랐다는 가설입니다. 고흐가 사랑하는 여성에게 “내 얼굴에서 어디가 가장 잘생겼냐?”라고 물었을 때, 그녀가 “왼쪽 귀”라고 답하자, 고흐는 그 귀를 잘라 다음 날 그녀에게 건네며 “지금껏 누구도 내가 잘생겼다고 말해주지 않았어. 네가 내 귀를 사랑한다니, 이것을 네게 줄게.”라고 했다는 실연 가설이 있습니다.
<NO TEXT> 녹색 두꺼운 외투를 입고 연기가 나는 파이프를 물고 있으며 검은색 털모자를 쓰고 귀에는 붕대를 두른 서양인 중년의 남자의 모습을 그린 그림이며 세가지 가설을 가지고 내용을 써내려가고 있으며 그내용으로는 고흐가 자신의 귀를 자른 이유에 대한 세 가지 가설이 있으며 고흐는 자신의 자화상을 그리면서 왼쪽 귀를 빠뜨렸고, 그림과 똑같이 만들기 위해 실제로 왼쪽 귀를 잘랐다는 자화상 가설과 고흐는 그의 라이벌이었던 화가 고갱과 심한 말다툼을 했고, 분노를 이기지 못해 자신의 귀를 잘랐다는 가설입니다. 자화상을 그린 고흐의 왼쪽 귀를 다룬 얘기이며 제목은 '고흐는 왜 귀를 잘랐나?'이며 궁금증을 자아내며 글로 표현하고 있습니다.
이 문서의 내용은 마리 퀴리의 1867년~1934년 생애와 폴란드 바르샤바에서 출생과 직업인 여성 물리학자이자 화학자이며 그녀가 태어날 당시 폴란드는 러시아의 강제 점령 상태였으며, 가난한 생활을 했고 언니가 공부를 마칠 때까지 뒷바라지를 하며 기다렸습니다. 그 후 1891년 비로소 프랑스 소르본 대학에 입학 하였고 여성 과학자에 대한 사회적 편견과 경제적 어려움에도 굴하지 않고, 남다른 노력과 열정으로 학문에 정진한 내용을 담고 있습니다.
<NO TEXT> 올림머리를 하고 검은색 옷을 입고 목걸이를 착용한 백인 중년 여성의 흑백 사진입니다. 이 문서의 내용은 마리 퀴리의 1867년~1934년 생애와 폴란드 바르샤바에서 출생과 직업인 여성 물리학자이자 화학자이며 그녀가 태어날 당시 폴란드는 러시아의 강제 점령 상태였으며, 가난한 생활을 했고 언니가 공부를 마칠 때까지 뒷바라지를 하며 기다렸습니다. 그 후 1891년 비로소 프랑스 소르본 대학에 입학 하였고 여성 과학자에 대한 사회적 편견과 경제적 어려움에도 굴하지 않고, 남다른 노력과 열정으로 학문에 정진한 내용을 담고 있습니다.
이 문서의 제목은 "두 번의 노벨상 수상" 이며 주황색의 폰트로 구성되어 있고 배경색은 주황색 그라데이션 입니다. 또한 우측에는 마리퀴리와 그녀의 남편 흑백 사진이 기재되어 있습니다. 이 문서의 내용은 마리퀴리가 남편인 피에르와 방사능 연구로 노벨 물리학상을 받았으며 남편이 사망하고 소르몬 대학의 첫번째 여교수가 되었고 혼자서 라듐 물질 분리에 성공하여 두 번째 도벨상을 수상하였으나 방사능 후유증으로 백혈명에 걸려 사망한 내용입니다.
이 문서의 제목은 "두 번의 노벨상 수상" 이며 주황색의 폰트로 구성되어 있고 배경색은 주황색 그라데이션 입니다. 중년의 남자와 여자가 과학실에 서 있는 모습을 촬영한 흑백 사진입니다. 여자는 양손에 실험도구를 들고 있으며 남자는 외투 주머니에 손을 넣고 있습니다. 남편이 사망하고 소르몬 대학의 첫번째 여교수가 되었고 혼자서 라듐 물질 분리에 성공하여 두 번째 도벨상을 수상하였으나 방사능 후유증으로 백혈명에 걸려 사망한 내용입니다.
이 문서의 제목은 "Marie Curie" 이며 주황색의 폰트로 구성되어 있고 배경색은 주황색 그라데이션 입니다. 실험을 하지 않고 살 수 있을지 모르겠다는 마리퀴리가 언니에게 보낸 편지의 구절과 힘든 상황속에서도 끈기 있게 연구한 마리퀴리를 추모하는 아인슈타인이 쓴 추모사등이 기재되어 있으며, 마리퀴리를 어려운 환경 속에서도 노력과 끈기로 새로운 과학세계와 싸웠던 과학자로 묘사하고 있습니다.
이 문서의 제목은 "하늘을 날다, 라이트 형제" 이며 주황색의 폰트로 구성되어 있고 배경색은 주황색 그라데이션 입니다. 양복을 입고 서 있는 라이트 형제와 비행기 흑백 사진이 문서의 우측에 있습니다. 윌버와 오빌 두 형제는 미국에서 태어났으며 고등학교를 졸업하지 않았지만 인류 최초의 비행기 플라이어를 지상에서 높이 3m, 거리 36m, 비행시간 12초로 하늘에 띄운 업적을 가지고 있습니다.
이 문서의 제목은 "하늘을 날다, 라이트 형제" 이며 주황색의 폰트로 구성되어 있고 배경색은 주황색 그라데이션 입니다. 윌버와 오빌 두 형제는 미국에서 태어났으며 고등학교를 졸업하지 않았지만 인류 최초의 비행기 플라이어를 지상에서 높이 3m, 거리 36m, 비행시간 12초로 하늘에 띄운 업적을 가지고 있습니다. 콧수염을 있는 남자는 뒷짐을 지고 서 있고 주먹 쥔 손을 난간 위에 올리고 서 있는 남자를 찍은 흑백 사진입니다.
이 문서의 제목은 "하늘을 날다, 라이트 형제" 이며 주황색의 폰트로 구성되어 있고 배경색은 주황색 그라데이션 입니다. 윌버와 오빌 두 형제는 미국에서 태어났으며 고등학교를 졸업하지 않았지만 인류 최초의 비행기 플라이어를 지상에서 높이 3m, 거리 36m, 비행시간 12초로 하늘에 띄운 업적을 가지고 있습니다. 콧수염을 있는 남자는 뒷짐을 지고 서 있고 주먹 쥔 손을 난간 위에 올리고 서 있는 남자를 찍은 흑백 사진입니다.
이 문서는 '라이트 형제의 대담한 도전'이라는 노란색 제목 아래, 라이트 형제의 비행 도전과 성공 과정을 설명하는 슬라이드입니다. 1904년, '플라이어' 2호기 비행 실험 실패 후에도 형제는 끊임없는 도전을 이어갔으며, 세상 사람들의 비웃음을 뒤로하고, 비행 가능성에 집중하며 연구와 실험을 지속하여1905년, 완벽한 비행기를 완성하고 최초로 선회비행을 성공시켰다는 내용입니다. 슬라이드의 배경의 노란색이며, 제목을 제외한 모든 텍스트는 흰색입니다. 텍스트 아래에는 라이트형제와 관련한 3가지 사진이 나열되어있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 1903년, 라이트 형제의 역사적인 첫 비행 순간을 담은 흑백 사진이고 비행기는 지면에서 막 이륙했으며, 한 사람이 이를 지켜보고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 라이트 형제 중 한 명과 동승자가 비행기 조종석에 앉아 있는 흑백 사진입니다. 비행기 내부의 기계 장치가 보이며, 당시의 복장과 함께 실험적인 비행 준비 과정이 엿보입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 초기 비행기 한 대가 하늘을 날고 있으며, 지상에서 이를 지켜보는 군중들의 모습이 담긴 흑백 사진입니다.사람들은 비행기를 바라보며 손을 흔들거나 모자를 벗고 경이로운 시선을 보내고 있습니다.
이 문서는 그들의 도전 정신이라는 제목 아래, 라이트 형제의 신념과 도전 정신에 대한 내용을 설명하는 슬라이드입니다. 라이트 형제는 비행을 통해 자신의 신념을 증명하며 인류의 오랜 꿈이었던 하늘을 나는 길을 개척하엿고 인간의 위대한 사고가 수많은 사람들의 삶을 바꿔 놓았으며, 불가능해 보이는 일도 신념을 지키면 실현할 수 있음을 강조하는 슬라이드입니다. 신념을 굳건히 지키고 가능성 사고를 유지할 때, 라이트 형제처럼 영원히 기억될 수 있음을 독려하는 메시지를 전달하고 있습니다.
이 문서는 '인도의 등불, 간디'라는 제목 아래, 마하트마 간디의 생애와 인종차별에 대한 투쟁을 설명하는 슬라이드입니다. 간디는 인도 북서부 지방에서 태어났으며, 남아프리카공화국에서 변호사일을 맡으며 '인종차별'을 겪었던 일화들을 자세하게 소개하고 있습니다. 또한, 그가 인종차별을 반대하는 운동으로 인해 11차례나 반복된 투옥생활을 했다는 사실도 기입되어있습니다. 글의 오른쪽에는 간디의 흑백 초상 사진이 배치되어 있으며, 그의 온화한 표정이 담겨 있습니다.
<NO TEXT> 간디가 흑백 사진 속에서 원형 안경을 쓰고 부드러운 미소를 짓고 있다.
이 문서는 '불굴의 의지, 간디' 라는 제목 아래, 마하트마 간디의 비폭력 저항 운동과 인도 독립운동에서의 역할을 설명하는 슬라이드입니다. 간디는 영국 식민 지배하에 있던 인도의 독립을 위해 불복종 무저항주의 운동을 전개하였고 비폭력과 평화적 방식으로 독립운동을 이끌었으며, 이는 어떤 무력 활동보다도 경력한 영향을 미쳐 1947년 인도 독립을 이끄는 데 성공하였으나 독립 후 인도와 파키스탄의 분열을 막지 못한 것에 대한 아쉬움을 남긴 채, 1948년 암살되었음을 이 슬라이드에서 설명하고 있습니다. 오른쪽에는 간디가 마른 몸으로 바닥에 앉아 있는 흑백 사진이 배치되어 있습니다.
<NO TEXT> 흑백 사진 속 마하트마 간디가 마른 몸으로 바닥에 앉아 있는 모습입니다.
이 문서는 간디의 명언이라는 제목 아래, 마하트마 간디의 철학과 삶의 가치를 담은 명언들을 소개하는 슬라이드 입니다. 요약하자면 우리는 우리가 원하는 세상, 우리가 바라고자 하는 세상으로 스스로를 변화시켜야 한다와 너는 나를 사슬로 묶을 수 있고, 구금할 수 있으며, 육체를 파괴할 수 있지만, 나의 마음은 가둘 수 없다와 네가 하는 일이 비록 하찮아 보일지라도, 그 일을 한다는 것 자체가 중요하다와 마치 내일 죽을 것처럼 오늘을 살고, 영원한 삶을 살 것처럼 오늘을 배워라 와 두려움은 도구가 될 수 있지만, 정당함을 위해 사용될 수 없다와 진정한 신념은 '아니오'라고 말하는 데에서 나온다와 신은 축복을 바라는 사람을 가장 극한으로 시험한다를 설명하고 있습니다.
이 문서는 "인류애의 산증인, 슈바이처"를 주제로 한 발표 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 오른쪽에는 슈바이처의 흑백 초상화가 배치되어 있습니다. 주요 내용은 슈바이처의 생애와 철학을 설명하고 있으며, 그는 1875년에 태어나 1965년까지 살았던 독일계 프랑스 의사이자 신학자, 철학자로 소개되고 있습니다. 세계적인 오르간 주자로도 활동하였으며, 학문과 예술을 통해 성장한 뒤 인간에 대한 봉사에 헌신하기로 결심한 점이 강조되어 있습니다. 또한, 어린 시절 성적이 나빠 퇴학의 위기에 몰렸으나 훌륭한 목사님을 만나 우수한 학생으로 성장하였으며, 내성적이면서도 자기 자신을 미워하는 성향을 가졌던 것으로 설명되어 있습니다. 하단에는 그의 인생 철학을 담은 문구가 포함되어 있으며, 30세까지 학문과 예술을 위해 살았고 이후에는 인간을 위한 봉사에 헌신하겠다고 다짐한 점이 강조되고 있습니다.
<NO TEXT>한 인물의 흑백 초상화로, 연로한 남성이 깊은 생각에 잠긴 듯한 자세를 취하고 있습니다. 그는 머리가 희끗하고 콧수염을 기르고 있으며, 한 손을 얼굴에 올려 숙고하는 듯한 표정을 짓고 있습니다. 정장을 갖춰 입은 모습과 차분한 배경이 더해져 진중하고 지적인 분위기를 강조하고 있습니다. 전체적인 구도는 인물의 깊은 내면을 강조하는 방식으로 구성되어 있으며, 인물이 학자나 사상가 같은 인상을 주는 초상화 스타일을 따르고 있습니다.
이 문서는 "혼자서만 행복할 수 없다는 사명감"이라는 제목으로 슈바이처의 의료 봉사 활동과 아프리카 병원 건설 과정에 대해 설명하고 있습니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 오른쪽에는 슈바이처가 현장에서 직접 건축 작업을 하는 모습을 담은 흑백 사진이 포함되어 있습니다. 주요 내용은 그가 30세에 아프리카에서 의료봉사를 하기 위해 의과대학에 진학하여 8년간 공부한 과정과, 선교사의 길을 택하지 않고 질병으로 고통받는 아프리카인을 돕기로 결심한 배경을 설명하고 있습니다. 또한, 의과대학을 졸업한 후 병원을 건설하고 운영하는 과정에서 자금 조달 문제로 어려움을 겪었으며, 책의 인세와 개인 자금을 활용해 아프리카로 떠났다는 점이 강조되고 있습니다. 1913년 아프리카 랑바레네에 도착해 병원 건설을 시작했으나, 1차 세계대전이 발발하면서 프랑스군에게 체포되어 본국으로 소환되었으며, 이후 다시 랑바레네로 돌아가 더 큰 규모의 병원을 지었다는 점이 설명되어 있습니다.
<NO TEXT>흑백 톤으로 구성된 작업 현장을 담고 있으며, 두 명의 인물이 건축 또는 수리 작업을 수행하는 모습을 보여줍니다. 오른쪽 인물은 헬멧 모양의 모자를 쓰고 있으며, 집중한 표정으로 도구를 사용하고 있습니다. 왼쪽 인물은 어두운 조명 아래에서 부분적으로 가려져 있으며, 작업을 돕고 있는 듯한 모습을 보이고 있습니다. 창문을 통해 빛이 들어오고 있으며, 거친 질감과 낡은 느낌의 벽이 배경으로 자리하고 있어 과거의 작업 환경을 묘사하는 듯한 분위기를 연출하고 있습니다.
이 문서는 "노벨 평화상 수상"을 주제로 한 발표 자료로, 슈바이처 박사의 업적과 그에 대한 평가를 설명하고 있습니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 주요 내용은 1952년 그의 오랜 봉사 활동에 대한 감사의 표현으로 노벨 평화상을 수상한 사실을 다루고 있습니다. 또한, 그가 설립한 병원이 현재 가봉 정부에 의해 "슈바이처 평화기념병원"으로 운영되고 있음을 언급하고 있습니다. 슈바이처는 "사람은 누구라도 자신의 랑바레네를 가질 수 있다"라는 말을 남기며, 누구나 인류를 위해 봉사할 수 있음을 강조하였습니다. 하단에는 아인슈타인이 슈바이처를 두고 "우리들의 슬픈 시대에 한 사람의 위인이 살고 있다"라고 표현한 내용이 포함되어 있으며, 이를 통해 그가 받았던 존경과 찬사가 강조되고 있습니다.
이 문서는 "슈바이처가 포기한 3가지"라는 제목으로 구성된 발표 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 이루어져 있으며, 오른쪽에는 슈바이처의 초상화가 배치되어 있습니다. 주요 내용은 슈바이처가 자신의 사명감을 위해 포기했던 세 가지 요소를 설명하고 있습니다. 그는 심취했던 바하의 음악을 포기했으며, 명성을 얻을 수 있었던 교수직도 내려놓았습니다. 또한, 편안하고 안락한 삶까지 포기하며 의료봉사를 위한 길을 택했다는 점이 강조되고 있습니다. 마지막으로, 그는 자신이 포기했던 것들에 대해 결코 미련을 갖지 않았다는 점을 강조하며, 희생과 헌신의 삶을 실천했다는 메시지를 전달하고 있습니다.
<NO TEXT>한 노년 남성의 초상화로, 깊은 주름과 인상적인 흰 수염이 돋보이는 얼굴이 클로즈업된 구도로 촬영되었습니다. 그는 따뜻하면서도 진중한 시선을 보내고 있으며, 자연스러운 조명과 부드러운 색감이 인물의 인자한 표정을 강조하고 있습니다. 배경은 단순하고 어두운 색조로 처리되어 있어 인물의 얼굴에 더욱 집중할 수 있도록 구성되어 있습니다. 전체적으로 연륜과 경험이 묻어나는 분위기를 전달하는 초상화입니다.
이 문서는 "여성의 자유를 춤춘다, 이사도라 덩컨"을 주제로 한 발표 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그러데이션으로 구성되어 있으며, 오른쪽에는 이사도라 덩컨의 흑백 초상화가 배치되어 있습니다. 주요 내용은 그녀의 생애와 업적을 설명하고 있으며, 1877년 미국 샌프란시스코에서 태어나 근대무용의 창시자로 활동하였다는 점이 강조되고 있습니다. 덩컨은 정형화된 발레를 부정하고 보다 자유로운 형식의 춤을 통해 근대무용의 개념을 정립한 인물로 소개되고 있습니다. 또한, 그녀는 남편과 이혼 후 홀로 아이들을 키우는 어머니 밑에서 자랐으며, 빈곤한 환경에서도 자신의 예술적 신념을 지켜나갔다는 점이 서술되어 있습니다.
<NO TEXT>이 이미지는 한 여성의 흑백 초상화로, 깊은 생각에 잠긴 듯한 표정을 담고 있습니다. 그녀는 한 손을 얼굴에 살짝 괴고 있으며, 시선은 아래쪽을 향하고 있습니다. 부드러운 조명과 자연스럽게 흩어진 머리카락이 차분하고 사색적인 분위기를 강조하고 있으며, 흑백 톤이 클래식하고 감성적인 느낌을 더해줍니다. 전체적인 구도와 표정이 내면의 감정을 담아내는 듯한 분위기를 연출하고 있습니다.
이 문서는 맨발의 댄서 이사도라에 대한 설명입니다. 그녀는 정식으로 무용 교육을 받지 않았지만, 마음속의 생각을 몸으로 표현하는 능력을 가졌습니다. 미국에서 그녀의 춤에 대한 반응은 냉담했으며, 그녀는 어머니를 봉양하기 위해 춤을 추어야 하는 냉엄한 현실에 처해 있었습니다. 그런 그녀가 자신에 대한 믿음과 확신으로 런던으로 향하였고, 유럽에서는 그녀의 자유로운 춤에 열광했다는 이야기를 전하고 있습니다. 또한, 오른편에 맨발의 댄서 사진을 넣어 사실감을 더하고 있습니다. 이 페이지는 그라데이션이 들어간 주황색 배경에 노란색 폰트로 제목, 흰색 폰트로 본문이 작성되었습니다. 본문은 나열 형식으로 되어있으며, 각 문장마다 노란색 원형의 말머리 기호가 있습니다. 우측의 사진에는 흰색 테두리가 둘러져 있습니다.
<NO TEXT>흑백 톤으로 구성된 무용수의 역동적인 동작을 포착한 사진입니다. 무용수는 공중에서 한쪽 다리를 곧게 뻗고 다른 다리를 접으며 우아한 곡선을 이루고 있으며, 긴 천이 흐르듯 몸을 감싸고 있어 역동적인 움직임을 강조하고 있습니다. 배경은 어둡게 처리되어 있으며, 무용수의 몸짓과 천의 유려한 움직임이 극적인 대비를 이루고 있습니다. 전체적인 구도와 조명이 무용수의 자유로운 표현과 에너지를 극대화하고 있으며, 무용의 예술적 아름다움을 시각적으로 강조하는 구성을 이루고 있습니다.
이 문서는 "남은 것은 춤밖에 없었다"라는 제목 아래, 1901년 미국 공연부터 죽음까지 이사도라의 인생에 대한 내용이 담겨 있습니다. 미국 공연에서도 인정받고 사랑을 받은 순간, 사랑하는 아들과 딸을 교통사고로 잃은 사건, 러시아에서의 새로운 운명과 절망, 미국 공연의 재개 등 그녀의 인생의 주요 기점들을 나열하고 있습니다. 삶의 고통을 춤으로 극복하던 그녀는 자동차 바퀴에 스카프가 끼는 사고로 사망하게 됩니다. 오른쪽에는 춤을 추는 그녀의 사진이 첨부되어 있습니다.
<NO TEXT>검은 옷을 입고 춤을 추고 있는 맨발의 여인 이미지입니다.
이 문서는 현대무용을 하나의 예술 장르로 자리 잡는 데에 기여한 한 여성의 삶을 소개하고 있습니다. 그녀는 현대적이고 자유분방한 삶 만큼이나 무형식의 파격적이고 자유로운 무용을 보여주었습니다. 무용 교육을 받지 않았지만 혼자만의 노력과 창작으로 만들어낸 자유로운 몸동작으로 억눌려 지내왔던 여성들에게 억압에서의 해방을 보여주고자 했다는 내용을 담고 있습니다. 오른쪽 사진이 그녀의 자유로운 춤 동작을 보여주고 있습니다.
<NO TEXT> 역동적으로 춤 추고 있는 긴 머리 여인의 이미지입니다. 맨발로 춤을 추는 모습이 인상적입니다.
이 문서는 천재 화가 피카소에 대한 소개 자료입니다. 피카소는 1881년 스페인의 바르셀로나에서 출생하여 1973년 사망했습니다. 그는 화가이자 조각가였고, 천재적이었지만 학교생활에 제대로 적응하지 못했습니다. 하지만 미술학교에 진학하면서 그의 끼가 발휘되었다고 설명하고 있습니다. 오른쪽 그의 사진이 천재 화가 피카소의 자료에 생생함을 더해주고 있습니다.
<NO TEXT>기하학적 무늬 벽 앞에 서 있는 노인이 카메라를 응시하고 있는 이미지입니다. 그는 손가락에 담배를 끼우고 팔짱을 낀 채 희미한 미소를 짓고 있습니다.
이 문서는 <아비뇽의 처녀들>이란 작품으로 파리화단에 인정 받은 피카소의 멈추지 않는 창작활동을 소개하는 글입니다. 당시 혁명적인 화풍으로 파리에서 새로운 화가로 떠오른 피카소는 제2차 세계대전 속에서도 창작활동을 멈추지 않았고 1973년에는 90세가 넘는 나이까지 무려 4만 4천여점이상의 그림과 조각 작품을 남겼다고 설명하고 있습니다. 또한, 본문에서 언급된 <아비뇽의 처녀들> 작품을 본문 우측에 보여주고 있습니다.
<NOTEXT>5명의 여인들이 팔을 올리거나 앉아서 포즈를 취하고 있는 그림입니다. 여인들은 옷을 입지 않고 천으로 살짝 두르고 있는 모습입니다.
이 문서는 "20세기 거장 위대한 화가"를 주제로 한 자료입니다. 배경은 갈색과 금색 그라데이션으로 구성되어 있으며, 오른쪽에는 한 여성이 의자에 기대어 잠든 듯한 모습을 담은 작품이 배치되어 있습니다. 주요 내용은 예술가가 작품 활동에 얼마나 성실히 임했는지 후세 사람들은 그의 작품을 보면서 느꼈을 것이라는 점과, 파격과 변신을 거듭하며 기행으로 점철된 예술가의 이야기를 다루고 있습니다. 또한, 형식화된 미술계에 충격과 경악을 안겨준 존재로서 미술계의 이단아로 불리며, 예술이란 고통과 슬픔에서 탄생한다고 정의한 피카소의 철학이 인용되고 있습니다.
<NO TEXT> 노란색 머리의 한 여성이 붉은 색 의자에 앉아있는 모습의 그림입니다. 그녀는 붉은색,노란색 구슬 목걸이를 하고 있으며 두 손을 모으고 우아하게 고개를 한 쪽으로 기울인 채 눈을 감고 있습니다. 얼굴이 반으로 갈라진 듯 기하학적으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 "가난한 고아가 쌓아올린 패션왕국, 샤넬"을 주제로 한 자료입니다. 오른쪽에는 시크하고 단호한 표정을 짓고 있는 여성의 흑백 초상화가 배치되어 있습니다. 주요 내용은 샤넬의 출생과 성장 과정,그리고 그녀가 패션계에 끼친 영향에 대해 설명하고 있습니다. 샤넬은 프랑스에서 태어난 패션디자이너이자 사업가로, 귀족적인 여성 패션에서 탈피하여 기능적인 개념의 대중적인 의류를 만들어냈다는 점이 강조되고 있습니다. 그녀는 소뮈르라는 마을에서 가난한 상인의 딸로 태어났으며, 어린 시절 어머니를 잃고 아버지마저 떠나면서 고아원과 친척 집을 전전하며 외롭게 성장하였습니다.
<NO TEXT>이 이미지는 한 여성의 흑백 초상 사진입니다. 그녀는 단정한 짧은 머리를 하고 있으며, 목걸이와 장식이 있는 의상을 착용하여 우아한 분위기를 연출하고 있습니다. 한 손을 살짝 들어 올려 무엇인가를 잡고 있는 듯한 포즈를 취하고 있으며, 차분하면서도 강렬한 눈빛이 인상적입니다. 배경에는 장식적인 요소들이 보이며, 전체적으로 세련된 분위기와 카리스마가 강조된 구도를 이루고 있습니다.
이 문서는 "패션의 마술사, 샤넬"을 주제로 한 발표 자료입니다. 샤넬의 생애와 패션계에서의 성공 과정이 설명되고 있습니다. 샤넬은 이모의 조수로 재봉일을 배우면서 근사한 옷을 만들었고, 인근 여성들 사이에서 점차 인기를 얻기 시작하였습니다. 1913년 파리에 입성하여 '샤넬 모드'라는 모자가게를 열었고, 이후 1920~30년대 파리 패션계를 주도하며 큰 성공을 거두었습니다. 하지만 제2차 세계대전으로 인해 모든 패션점을 폐점하고 은거생활을 하였으며, 1945년 패션쇼를 재개하였으나 초반에는 큰 반응을 얻지 못했습니다. 이후 '샤넬 슈트'로 미국 시장에서 다시 선풍적인 인기를 얻으며 명성과 부를 회복하였고, 1971년 그녀가 사망할 때까지 패션 업계에서 영향력을 유지했다는 점이 강조되고 있습니다.
이 문서는 "내가 곧 스타일이다"라는 제목 아래 샤넬의 패션 철학과 성공 비결을 강조하고 있습니다. 중앙에는 여자의 흑백 사진과 샤넬 브랜드의 "CC" 로고가 함께 배치되어 있습니다. 내용에서는 샤넬이 뛰어난 안목과 선구자적인 패션 감각으로 전 세계 패션 산업을 열광시킨 인물임을 강조하며, 디자이너라는 지위에 정면 도전한 인물로 소개되고 있습니다. 또한, 샤넬이 직접 남긴 "내 성공의 비결은 끊임없이 노력하고 맹렬하게 일하는 데 있다"라는 명언이 인용되며 그녀의 강한 의지와 노력에 대한 메시지를 전달하고 있습니다.
샤넬(CHANEL) 브랜드와 여자의 사진을 상징적으로 표현하고 있습니다. 왼쪽에는 우아한 블랙 드레스를 입고 여러 겹의 진주 목걸이를 착용한 여자의 흑백 초상 사진이 배치되어 있으며, 그녀는 담배를 물고 단호하면서도 세련된 포즈를 취하고 있습니다. 오른쪽에는 샤넬 브랜드의 상징적인 "CC" 로고가 검은 배경 위에 흰색으로 강렬하게 표현되어 있습니다. 전체적인 디자인은 블랙과 화이트의 대비를 통해 고급스러움과 모던한 감각을 강조하고 있으며, 샤넬 브랜드의 정체성을 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 등소평의 생애와 정치적 이야기를 설명하고 있습니다. 1904년에 태어나 프랑스에서 유학한 후 모택동의 동지가 되었으며, 1955년 정치국원에 임명된 그의 경력을 서술하고 있습니다. 문화혁명 당시 반마오 주자파로 몰려 쫓겨났으나 이후 정치국원이 임명된 사실도 포함되어 있습니다. 패배한 사람이 복수심에 집착하면 영원한 패배로 이어지지만, 등소평은 온갖 수모를 감내하며 결국 재기에 성공했다는 점 또한 강조하고 있습니다. 배경은 따뜻한 색조를 사용하여 안정적인 분위기를 조성하고 있으며, 군복을 입고 환하게 웃고 있는 등소평의 사진이 함께 배치되어 그의 긍정적인 이미지와 정치적 성공을 시각적으로 부각하고 있습니다.
군복을 입은 인물들이 밝은 표정을 짓고 있습니다. 앞쪽 인물은 미소를 짓고 있으며, 주변에도 같은 복장을 한 사람들이 환한 표정으로 함께하고 있습니다. 이미지 하단에는 "세계의 문"이라는 중국어 텍스트가 포함된 로고가 보이며, 이로 인해 중국과 관련된 사진임을 유추할 수 있습니다. 전체적으로 긍정적인 분위기가 강조된 장면을 연출하고 있습니다.
이 문서는 등소평의 정치적 재기 과정에 대해 설명하고 있습니다. 모택동의 집단화 정책에 반발했던 자신의 행적과 개량주의를 공개석상에서 자아 비판하는 것도 마다하지 않았으며, 1974년 정치국원에 임명된 후 1975년 당 부주석까지 올랐습니다. 그러나 1976년 모든 관직에서 박탈되었고, 1977년 다시 중국공산당과 정부 요직에 복귀하였습니다. 이후 1980년에는 과거만큼의 주목을 받지 못했지만, 1983년 국가군사위원회 주석에 임명되며 정치적 영향력을 유지하였습니다.
이 문서는 등소평이 정계에서 공식적으로 은퇴한 과정과 그 이후의 영향력에 대해 설명하고 있습니다. 1989년 11월, 장쩌민에게 주석직을 물려주고 공식적으로 은퇴하였으나, 모든 관직에서 물러난 후에도 그의 영향력은 여전히 막강하였습니다. 1992년에는 정치국 내에서 경제개혁파가 승리하도록 영향력을 행사하습니다. 극적인 패배를 겪었음에도 다시 일어서는 그의 오뚝이와 같은 모습을 강조하고 있습니다.
이 문서는 위대한 리더, 윈스턴 처칠(1874~1965)의 생애를 명시하고 있습니다. 윈스턴 처칠은 31세에 관직을 시작해 35세에 내무장관이 되었으며, 1911년 영국 해군장관이 되었으나 1915년 영국함대로 이스탄불 침공작전 실패로 해임되었으며 이후 소령으로 자원 입대한 정보를 포함하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 주황색, 제목의 글씨는 노란색, 내용의 글씨는 흰색으로 혼용되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 백인 남성 노인을 표현하고 있습니다. 그는 어두운 색깔의 정장을 입고 물방울 무늬 나비 넥타이를 매고 있습니다. 또한 남성의 배경엔 영국 국기가 표현되어 있습니다.
이 문서의 제목은 '네 번의 패배쯤이야'로 한 정치적 인물의 성공과 실패를 보여주고 있습니다. 인물은 초기에 군수장관으로 성공했지만, 이후 실각과 선거 패배를 겪습니다. 말년에는 히틀러의 위험을 경고했지만 무시당했다는 내용을 포함하고 있습니다.
이 문서의 제목은 탁월한 리더쉽으로, 처칠의 주요 생애의 내용을 담고 있습니다. 그는 독일의 폴란드 침공 후 해군 장관으로 임명되고, 이후 수상으로 취임합니다. 1945년까지 히틀러 군대와 전쟁을 벌이다 1951년 또다시 수상에 선출되나 뇌졸중으로 사퇴 후 우울하게 세월을 보냈다는 정보를 나열하고 있습니다.
이 문서에서는 윈스턴 처칠의 생애를 설명하고 있습니다. 윈스턴 처칠은 여러 번 실패했지만 다시 일어섰고, 쇠약해져 죽기 전 "정말 너무 지루했어"라고 말했다는 내용을 포함하고 있습니다. 또한 그는 뛰어난 통찰력과 역사 의식으로 위기를 헤쳐나갔다고 평가하고 있습니다.
이 문서는 동양의 월트 디즈니, 데즈카 오사무에 대한 내용입니다. 그는 "동양의 월트 디즈니"로 불리며, 1928년부터 1989년까지 살았습니다. 일본에서 태어났고, <아톰>, <밀림의 왕자 레오> 등의 작품을 제작했습니다. 그는 초창기 만화 발전의 최대 공헌자 중 한 명입니다. 1945년 3월 패전 직전의 일본 도쿄와 오사카에 대공습이 가해지자, 데즈카는 당시 상황이 너무 끔찍하여 만화이기를 바라며 만화가가 되기로 결심했습니다. 그는 만화만이 부조리하고 불합리한 인간 세계의 진면목을 담아낼 수 있다고 생각했으며, 그의 만화는 단순 희극이 아니라 진지한 줄거리를 담은 스토리 만화로 유명하다는 내용을 설명하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 주황색, 폰트는 노란색, 흰색으로 혼용되어 있습니다.
<NO TEXT> 이미지에는 검은색 베레모와 뿔테 안경을 쓴 남자가 있습니다. 그는 회색 재킷과 검은색 넥타이를 입고 미소를 짓고 있습니다. 이미지의 배경은 흰색으로 표현되어 있습니다.
이 문서의 제목은 '데즈카 오사무'로, 데즈카 오사무의 생애를 열거하고 있습니다. 그는 만화 영화사를 설립했으나 실패 후 힘든 시기를 겪었습니다. 하지만 만화의 완성도를 높여 재기에 성공했고, 죽기 전까지 작품을 구상했습니다. 사후 고향에 기념관이 세워졌다는 내용을 포함하고 있습니다.
이 문서는 아톰의 창조자 데즈카 오사무에 대한 내용입니다. 서양에 월트 디즈니가 있다면 동양에는 데즈카 오사무가 있습니다. 디즈니 만화영화 주인공이 전 세계 아이들의 눈과 귀를 사로잡을 때, 데즈카 오사무는 일본 최초이자 동양 최초로 만화영화를 만들어 동양적 캐릭터를 개발했습니다. 로봇 소년 아톰은 일본 어린이들에게 과학기술에 대한 열정을 심어주어 오늘날의 전자산업 왕국 일본을 있게 했다는 평가를 받고 있다는 내용을 설명하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 주황색, 폰트는 노란색, 흰색으로 혼용되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 베레모와 안경을 쓰고 재킷을 입은 중년 남성과 만화 캐릭터가 표현되어 있습니다. 이미지의 하단에는 남성과 캐릭터의 이미지가 엽서와 도장의 형식으로 표현되어 있습니다.
본 내용은 일본 만화의 거장 데즈카 오사무의 정신과 철학을 설명하는 내용입니다. 주황색, 노랑색, 흰색이 섞인 그라데이션 배경에 텍스트가 적혀 있습니다. 그는 만화가 인권을 침해해서는 안 되며, 모든 생명을 존중해야 한다고 강조했습니다. 또한, 그의 작품이 세계적으로 인정받은 이유는 일본적인 요소를 넘어 인류 보편적 가치를 담았기 때문이라고 설명합니다. 마지막으로, 한국적 요소가 세계적으로 인정받기 위해서는 먼저 세계적인 것이 무엇인지 깨닫는 것이 중요하다고 말하고 있습니다.
기업과 브랜드 사례에 대한 내용을 다루고 있습니다. 다양한 기업의 성공과 실패 사례를 통해 기업이 변화와 도전에 어떻게 대응했는지를 보여줍니다. 주황색, 노랑색, 흰색이 섞인 그라데이션 배경에 텍스트가 적혀 있습니다.
이 자료는 가그린의 시장 도전과 성공 과정을 설명하고 있습니다. 내용으로는 가그린은 너무 시대를 앞선 제품은 실패할 수 있지만, 적절한 시기를 기다리면 성공할 수 있다는 교훈을 보여주는 사례입니다. 주황색, 노랑색, 흰색이 섞인 그라데이션 배경에 텍스트가 적혀 있습니다.
이 이미지는 가그린이라는 구강청결제 제품의 매장 진열용 디스플레이입니다. 파란색 계열의 디자인으로 깨끗한 이미지와 함께 "입속세상을 깨끗이~"라는 슬로건이 강조되어 있습니다.
제품을 출시할 때 시장의 흐름과 소비자 트렌드를 맞추지 않으면 실패할 수 있으며, 적절한 시기에 재출시하면 성공할 수도 있다는 내용을 담고 있습니다. 우측 중앙에 파이오니아 효과에 대해서 설명하는 말풍선이 강조되어 표시되어 있습니다. 주황색, 노랑색, 흰색이 섞인 그라데이션 배경에 텍스트가 적혀 있습니다.
뷰렙의 실패를 거울삼아 성공한 팻다운을 제목으로 가지고 있는 슬라이드입니다. CJ제일제당에서 출시한 다이어트 음료 '팻다운’은 과거 실패했던 '뷰렙’과 유사한 제품이지만, 웰빙 트렌드와 맞물려 성공적으로 자리 잡으며 8개월 만에 500만 병이 판매되었음을 제시하고 있습니다. 성공 요인은 시기적 적절함, 용기 디자인 차별화, 온라인 및 홈쇼핑 유통 채널 활용 등이 있음을 확인할 수 있습니다.
본 이미지는 CJ제일제당의 다이어트 음료 '팻다운’ 제품 패키지와 병이 함께 배치된 모습입니다. 파란색과 흰색을 기반으로 한 디자인이며, 'POWER6’라는 강조 문구가 포함되어 있어 강력한 체지방 분해 효과를 내세우고 있습니다.
소비자와의 공감대 형성 부분에서 팻다운에 예를 들어 설명합니다. 팻다운은 단순히 "마시면 살이 빠진다"는 주장 대신, 운동 전 섭취 시 체지방 분해에 도움을 준다는 과학적 근거를 제시해 소비자의 신뢰를 얻었습니다. 광고를 통해 소비자의 공감을 유도했고, 한국음용약물학회의 인체실험 결과를 활용한 마케팅으로 신뢰도를 높인다는 내용을 포함하고 있습니다. 주황색, 노랑색, 흰색이 섞인 그라데이션 배경에 텍스트가 적혀 있습니다.
이 문서는 소비자의 신뢰를 얻는 중요성에 대해 설명하고 있습니다. 정직한 마케팅과 소비자 신뢰 확보가 장기적인 성공을 위한 필수 요소임을 강조하고 있습니다. 주황색, 노랑색, 흰색이 섞인 그라데이션 배경에 텍스트가 적혀 있습니다.
이 문서는 '휘센' 브랜드의 성공적인 변화에 대해 설명하고 있습니다. 세계 에어컨 시장에서 5년 연속 판매 1위를 달성한 휘센은 처음부터 1위를 차지한 것이 아니라, 뛰어난 기술력과 디자인을 바탕으로 세계 최고 수준의 제품을 출시하였으나 국내 에어컨 시장에서 고전을 면치 못하였다고 전합니다. 또한 LG의 바이오에어컨이라는 이름으로 휘센이 다른 브랜드와의 경쟁을 벌이던 시기, 당시 냉방 성능면에서 바이오가 주는 이미지가 약했다고도 언급하고 있습니다.
LG 휘센 에어컨 광고로, 고급스러운 디자인과 성능을 강조합니다. "5년 연속 세계판매 1위" 문구로 신뢰성과 인기를 부각하며, 붉은 드레스의 모델과 조화를 이루어 프리미엄 이미지를 강조합니다.
이 문서는 휘센 브랜드의 전략에 대해 설명하고 있습니다. LG전자는 바이오를 과감히 버리고 강력한 냉방 기능과 세련된 이미지 획득에 목표를 뒀다는 문제점을 인식하고, 새로운 브랜드 '휘센'을 개발하였습니다. 환경 친화적이고 디자인 중심의 성능과 기술력을 강조하며, 디지털 리더로서 가치를 전달하려는 노력을 기울였습니다. 또한 브랜드네임만 바꾸는 것이 아니라, 소비자가 쉽게 연상할 수 있는 이미지를 전달하여 브랜드 전문화에 성공을 거두었다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 페리오 치약의 역사와 시장에서의 경쟁력 유지에 대한 어려움을 설명하고 있습니다. 페리오는 1982년에 출시되어 약 6억 개 이상이 판매되며 대표 브랜드로 자리 잡았으나, 경쟁 브랜드의 시장 진입으로 시장지위가 감소하였습니다. 특히, 페리오는 여러 차례 리뉴얼을 시도했지만 소비자들은 변화를 인지하지 못한 것으로 보입니다.
이 문서는 페리오(Perioe) 치약 브랜드의 발전 과정과 패키지 디자인 변화를 다룬 내용입니다. 1980년 처음 출시된 페리오는 2000년대에 다양한 제품 변화를 거쳤습니다. 디자인 변화도 주목할 만한 부분으로, 각 시점에서 제품의 사용성과 시각적 요소를 강화하는 데 중점을 두었음을 알 수 있습니다.
이 문서에서는 페리오 브랜드가 디자인과 맛을 개선하여 성공적인 리뉴얼을 이룬 사례를 설명하고 있습니다. 페리오는 2003년에 큰 변화를 겪으며 제품의 디자인과 맛을 바꾸어 브랜드를 완전히 새롭게 단장했으며, 시장에서 반응이 폭발적으로 증가하였습니다. 그 결과, 17%까지 떨어졌던 시장 점유율은 30%까지 회복되었고, 2004년에는 25%의 시장 점유율을 기록하며 국민 치약으로의 위상을 되찾았습니다.
이 문서에서는 페리오가 20년 이상 유지해왔던 이미지를 변화시킨 성공적인 사례를 다루고 있습니다. 페리오는 '오래 됐다'는 이미지를 극복하고, 신뢰성을 유지하면서도 다양한 용도에 맞는 제품을 출시하여 큰 성과를 이뤘습니다. 이를 통해 페리오는 1위를 지키며, 변화하는 소비자의 요구에 맞춘 브랜드로 자리잡았습니다.
이 문서에서는 브랜드 확장에 대해 설명하고 있습니다. 브랜드 확장이란 단일제품시장에서 성공한 기업이 대기업으로 도약하는 과정에서 취하지 않을 수 없는 필요불가결한 활동입니다. 신제품에 기존의 브랜드를 적용하면 경제적 효과를 볼 수 있고, 커뮤니케이션 비용을 절약할 수 있다는 장점이 있지만, 상호보완적인 제품들을 브랜드 확장으로 연결할 수 없을 경우 시너지효과는 기대하기 어렵다고 말하고 있습니다.
이 이미지는 LG생활건강의 화장비누 브랜드인 '드봉'의 실패 사례를 보여줍니다. '드봉'은 1981년에 출시된 후, 향기 좋은 비누로 시장에 성공적으로 자리 잡았지만, 1985년에는 드봉치약과 드봉칫솔을 출시하며 브랜드 확장에 실패하였습니다. 사람들의 머릿속에 '드봉'은 향기 좋은 비누로 각인되어 있는데, 치약, 칫솔 등의 카테고리까지 확장하자 소비자들은 혼란스러웠던 것으로 보입니다.
이 이미지는 '드봉'이라는 브랜드의 세 가지 다른 향의 제품을 보여주고 있습니다. 붉은색, 푸른색, 초록색의 각기 다른 색상의 패키지로 디자인되어 있습니다. 또한 텍스트는 하얀색으로 적혀있습니다.
이 이미지는 할리 데이비스의 브랜드 확장의 실패 사례를 보여줍니다. 할리 데이비스는 남성적 이미지의 오토바이 브랜드에서 아름답고 여성스러운 향수 브랜드로 확장하려 했으나, 브랜드의 본질을 잃고 실패하였습니다. 제품 간의 차별화가 부족하고, 연관성이 없는 제품들이 강하게 포지셔닝되어 소비자들에게 혼란을 초래하였습니다.
이 문서는 브랜드 확장의 실패 사례를 다루며, 밀러 브랜드의 확장 과정과 그로 인한 문제점을 설명하고 있습니다. 남성적인 이미지의 밀러하이라이프 맥주가 저칼로리 맥주 '밀러 라이트(Miller Lite)'를 출시하고 매출이 증가하는 효과가 발생했으나 장기적으로는 원조 브랜드의 정체성이 희생되는 결과 초래되고 이후에도 유사한 실패를 반복한 사례가 제시되어 있습니다. 디자인적으로 배경은 브라운 그라디언트 색상을 사용하였으며, 텍스트는 금색과 흰색으로 가독성을 높였습니다. 상단에는 브랜드 확장의 실패 사례를 강조하는 제목이 크고 굵게 배치되었으며, 우측 상단에는 밀러 브랜드의 역사와 성장 과정을 설명하는 이미지가 포함되어 있습니다.
이 이미지는 '밀러' 브랜드의 창립 역사와 성장 과정을 설명하고 있습니다. 창업자 Frederick J. Miller가 최고의 맥주를 만들기 위해 노력한 내용과 초기에 작은 주류 제조 회사에서 출발해 현재는 대형 맥주 회사로 성장했다는 내용이 포함되어 있습니다. 디자인적으로는 이미지 좌측에 밀러 맥주 공장의 사진이 배치되었으며, 우측에는 브랜드 설명이 포함되었습니다. '밀러는'이라는 문구가 빨간색 글씨로 강조되었고, 본문은 검은색과 회색을 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 '무의미한 브랜드 확장'이라는 주제로 밀러 브랜드의 지속적인 제품 출시와 그로 인한 문제점을 설명하고 있습니다. 밀러의 사례로부터 브랜드가 지나치게 많아지면서 중심 브랜드와 거리감이 먼 제품들이 늘어나 브랜드 정체성이 약화된 사례를 소개하고 있습니다. 디자인적으로는 갈색과 황금색의 그라디언트 배경을 사용하였으며, 제목은 크고 굵은 글씨로 강조되었습니다. 주요 내용은 금색 글씨와 점 목록 형식으로 정리되어 가독성을 높였습니다.
이 문서는 '희미해진 브랜드'라는 주제로 밀러 브랜드가 브랜드 인식을 유지하지 못하고 점차 희석된 과정을 설명하고 있습니다. 밀러의 비효율적인 브랜드 확장 문제점을 경쟁사인 버드와이저의 브랜드 인식 단순화라는 반대되는 전략과 비교하며 밀러의 실패 사례를 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 황금색과 갈색의 그라디언트 배경을 활용하였으며, 제목은 굵고 큰 글씨로 강조되었습니다. 본문 내용은 금색 글씨로 작성되었으며, 점 목록을 사용하여 핵심 내용을 정리하였습니다.
이 문서는 브랜드 확장 실패에서 얻은 교훈을 다루며, 성공적인 브랜드 확장을 위해 고려해야 할 요소들을 설명하고 있습니다. 브랜드 간 경쟁적 관계와 소비자들에게 브랜드 인식의 중요성이 강조되고 있으며, 성공적인 브랜드 확장을 위해서는 다다익선의 욕심을 버려야 한다고 설명하고 있습니다. 디자인적으로는 황금색과 갈색의 그라디언트 배경이 적용되었으며, 제목은 굵고 큰 글씨로 강조되었습니다. 본문 내용은 금색 글씨로 정리되었으며, 점 목록을 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 '브랜드 확장의 실패 원인'을 다루며, 브랜드 확장이 가져올 수 있는 부정적인 영향과 그 원인을 설명하고 있습니다. 특히 브랜드 확장은 단기적으로 매출 증대에 효과적일 수 있지만, 장기적으로 브랜드 정체성을 약화시킬 가능성이 높음과 하위 브랜드의 개발은 시장점유율 감소를 동반한다는 내용을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 황금색과 갈색의 그라디언트 배경이 적용되었으며, 제목은 굵고 큰 글씨로 강조되었습니다. 본문 내용은 금색 글씨로 정리되었으며, 점 목록을 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 '브랜드 확장의 실패 원인'을 설명하며, 기업이 브랜드 정체성에 대한 깊은 이해 없이 브랜드 확장을 시도할 경우 겪게 되는 매출격감과 같은 문제점과 브랜드가 제품 중심이 아닌 평판 중심이라는 내용을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 황금색과 갈색의 그라디언트 배경이 적용되었으며, 제목은 굵고 큰 글씨로 강조되었습니다. 본문 내용은 금색 글씨로 정리되었으며, 점 목록을 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 '브랜드 확장의 성공 사례'를 소개하며, 현대자동차의 소나타 브랜드가 지속적으로 유지되면서도 성공적으로 확장된 이유를 예시로 들어 설명하고 있습니다. 특히 기존 브랜드가 가지고 있는 자산(예: 소나타라는 브랜드의 계속적 사용)을 활용할 때 비용 절감과 소비자 인식에 있어 긍정적인 전략임을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 황금빛과 갈색의 그라디언트 배경이 적용되었으며, 제목은 굵고 큰 글씨로 강조되었습니다. 본문 내용은 금색 텍스트와 점 목록을 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 브랜드 확장 시 고려해야 할 중요한 요소를 설명하고 있습니다. 브랜드 확장 시 기존 브랜드의 측징, 확장 브랜드와의 정합성, 경쟁상황 등을 종합적으로 분석해야 하며 포지셔닝에 성공한 기업들조차 브랜드 확장에 있어서 주의해야함을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 황금색 텍스트와 갈색 그라디언트 배경이 조화롭게 어우러져 있으며, 중요한 내용이 강조된 점이 특징입니다.
이 문서는 브랜드 확장의 성공 조건을 5가지를 설명하고 있습니다. 브랜드 확장 성공 조건에는 브랜드가 강할 때, 유사성이 높을 때, 기술적으로 적합할 때, 상징적 콘셉트 브랜드일 때 브랜드를 확장해야함을 강조하고 있으며 함께 사용할 수 있는 제품으로 확장해야 함을 설명하고 있습니다. 디자인적으로는 금색 텍스트와 갈색 그라디언트 배경이 조화를 이루며, 문장마다 강조 표시가 되어 있어 가독성이 높습니다.
이 문서는 “위기를 기회로 만든 사례 A”라는 제목과 함께, 오렌지색에서 노란색으로 이어지는 그라디언트 배경 위에 타이레놀 사건 관련 bullet point들이 나열되어 있습니다. 1982년 미국에서 타이레놀 복용으로 7명이 사망한 사건, 사망 원인이 치사량의 청산가리 혼입이었고 대부분이 타이레놀의 몰락을 예견했다는 점, 그러나 타이레놀의 모(母)기업인 존슨앤존슨이 제조과정 결함이 아님에도 자발적으로 모든 제품을 회수하는 등 적극적인 대응을 펼쳤다는 내용이 포함되어 있습니다. 그 결과 고객 신뢰를 회복하고 기업 이미지가 높아졌으며, 제품 회수 비용으로 1억 달러가 투입되었다고 언급하고 있습니다. 위기를 성공적으로 극복한 사례를 보여주고 있습니다.
선반에 진열된 여러 종류의 타이레놀(TYLENOL) 상자를 보여주고 있으며, 붉은색과 흰색 계열의 포장이 주를 이룹니다. 'Extra Strength Tylenol’, 'Tylenol PM’, 'Regular Strength Tylenol’ 등의 문구가 적힌 상자들이 겹쳐 있고, 중앙에는 'Extra Strength Tylenol Geltabs’ 상자가 부각되어 배치되어 있습니다. 다양한 종류의 타이레놀 제품 패키지를 강조하고 있습니다.
윤리 경영을 통해 위기를 극복한 기업의 성과를 정리한 슬라이드입니다. 배경은 그라디언트가 들어간 주황색 계열이며, 텍스트는 흰색과 노란색 계열로 작성되어 강조되었습니다. 핵심 내용은 윤리적인 대응책을 통해 소비자 안전 우선의 이미지를 확립하였으며, 진통제 시장에서 글로벌 점유율과 신뢰성 있는 브랜드로서의 명성을 강조합니다. 또한 반세기 이상 윤리경영을 실천하여 사회적 책임이 중요한 미국에서도 기업윤리 분야의 선두기업으로 인정받고 있음을 설명하고 있습니다.
기업이 위기를 기회로 전환한 사례를 정리한 슬라이드로, 주황색 계열의 그라디언트 배경에 흰색과 노란색 계열의 폰트가 사용되었습니다. 사례는 2004년 LG전자의 전기압력밥솥 일부 상품에서 발생한 폭발 사고로 인한 위기 상황과, 이를 적극적인 대응(국내 최초 리콜 보상금 지급, 신문과 TV 광고를 통한 적극적 홍보 등)을 통해 오히려 신뢰성을 확보한 내용을 담고 있습니다. 특히 리콜 회수율이 매우 높은 점을 강조하고 있습니다.
심하게 오염된 밥솥의 내부를 보여주는 사진입니다. 밥솥의 내솥 안쪽 바닥과 측면이 음식물 찌꺼기, 이물질, 곰팡이 등으로 인해 심하게 더러워진 상태이며, 위생적으로 문제가 있음을 강조하고 있습니다. 전체적으로 내부가 검은색과 갈색의 얼룩으로 오염된 모습입니다.
신속한 위기상황 대처를 통해 브랜드의 위상을 굳건히 유지한 사례를 다룬 슬라이드입니다. 배경은 주황색 그라디언트이며 흰색과 노란색 계열의 폰트로 강조 표현되어 있습니다. 매출 비중이 낮은 밥솥 제품의 리콜을 적극 추진한 이유는 더 큰 시장규모를 가진 주력상품(TV, 냉장고, 에어컨 등)의 브랜드 이미지를 보호하기 위함이며, 이를 통해 약 20억 원의 리콜 비용을 지출했으나 결과적으로 브랜드 신뢰도와 이미지에 큰 효과가 있었음을 강조하고 있습니다.
문화적 차이로 인해 시장 진입에 실패한 켈로그 회사의 인도 시장 사례를 정리한 슬라이드입니다. 배경은 주황색 그라디언트이며 흰색과 노란색 계열의 폰트로 작성되었습니다. 슬라이드는 켈로그가 미국 인스턴트 식품 시장에서 성공했으나, 1994년 인도 시장 진출 시 인도의 아침 식사 문화(뜨거운 야채 요리)를 이해하지 못해 시리얼 제품 판매가 부진했음을 보여줍니다. 제품 가격도 인도의 전통 아침식사에 비해 너무 비싸 문화적 차이로 인한 실패가 발생했다고 설명하고 있습니다.
이 사진은 켈로그 콘푸로스트 시리얼의 제품 포장 상자를 보여주고 있습니다. 상자의 주 색상은 파란색이며 흰색으로 큰 글씨의 제품명이 강조되어 있습니다. 중앙에는 유명 캐릭터인 호랑이가 웃으며 주먹을 쥔 자세로 "호랑이 기운이 솟아나요!"라는 문구와 함께 그려져 있고, 하단에는 시리얼과 과일(딸기)의 사진이 표시되어 있습니다. 또한, 제품의 용량(중량 600g)이 명시되어 있습니다.
켈로그가 시장 진출 과정에서 얻은 교훈을 정리한 슬라이드입니다. 캘로그로부터의 주요 교훈은 진출하고자 하는 시장의 문화 학습, 경쟁자의 과소평가 방지, 현지화 전략의 중요성, 그리고 소비자 문화를 거스르지 않는 것입니다. 특히, 기업이 현지 문화를 존중하고 상품을 문화에 맞춰야 성공할 수 있음을 강조하고 있습니다.
실패한 마케팅을 통해 얻을 수 있는 교훈을 설명하고 있습니다. 슬라이드의 배경은 주황색과 노란색이 섞인 부드러운 그라디언트로 되어 있고, 텍스트는 흰색으로 깔끔하게 표현되어 있으며, 상단의 제목 영역은 투명한 바 형태의 디자인으로 강조되어 있습니다. 구체적으로 실패한 마케팅 사례에서 배울 점, 중소기업과 벤처기업을 위한 마케팅 원칙, 그리고 실수와 실패 극복 방법에 대한 내용을 강조하고 있습니다.
이 문서는 실패한 마케팅에서 배우는 교훈을 제시하고 있습니다. 첫 번째로 소비시장의 특성을 파악하고, 문화적 차이를 간과하지 않으며, 소비습관을 파악해야 한다고 강조합니다. 두 번째로 시기와 트렌드를 맞추고, 소비수준을 먼저 파악하며 시대의 변화를 반영해야 한다는 교훈을 제공합니다. 세 번째로는 소비자와의 공감대를 형성하고, 제품의 컨셉과 일치하는 정확한 마케팅 전략을 수립해야 한다고 말합니다.
이 슬라이드는 실패한 마케팅에서 배우는 교훈을 설명하고 있습니다. 제품 컨셉을 쉽게 전달하는 브랜드 네이밍의 중요성에 대해 다루며, 브랜드는 장기적 관점에서 기억하기 쉽고 부르기 쉬운 네이밍을 해야 한다고 강조합니다. 또한, 통찰력과 냉정함을 바탕으로 소비자 조사 결과와 실제 소비 행동을 분석하며, 소비자 내면의 숨겨진 의식과 가격 결정에 대한 이야기를 다루고 있습니다.
이 자료는 "실패한 마케팅에서 배우는 교훈"을 주제로 브랜드 강화과 확장의 중요성을 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 브랜드 강화를 위한 리뉴얼의 필요성과, 모 브랜드와의 상관관계를 고려한 브랜드 확장의 신중한 접근이 강조되고 있습니다. 시장 변화에 맞춰 기업이 소비자 중심으로 경영 체제를 전환하고 지속적인 제품 개선과 신제품 개발을 추진해야 한다는 점이 언급됩니다. 또한, 브랜드 확장에서 무임승차를 경계하고, 유사성이 높을 때 확장하는 것이 바람직하다는 조언이 포함되어 있습니다. 문서의 제목은 금색 계열의 입체적인 폰트로 작성되어 있으며, 전체 배경은 주황색에서 점진적으로 변화하는 그라데이션 스타일을 사용하여 강조감을 주고 있습니다.
해당 문서는 "실패한 마케팅에서 배우는 교훈"을 주제로 위기 대응과 차별화 전략을 설명하고 있습니다. 브랜드 위상을 지키기 위해 위기 발생 시 소비자에게 솔직하게 대응하고, 초기에 정면 돌파하는 것이 중요함을 강조하고 있습니다. 또한, 제품 차별화를 통해 단순한 모방이 아닌 차별화 포인트를 찾으라고 강조하고 있습니다.
해당 자료는 "실패한 마케팅에서 배우는 교훈"을 주제로 포지셔닝, 사업 다각화, 그리고 인적 요소의 중요성을 설명하고 있습니다. 브랜드의 지속성을 위해 일관된 포지셔닝과 커뮤니케이션이 필요하며, 기업 전략과 연계된 사업 다각화가 필수적임을 강조하고 있습니다. 또한, 무리한 사업 확장은 브랜드를 무너뜨릴 위험이 있으며, 결론은 경영자, 마케터, 주변인의 역할이 중요하다는 걸 설명하고 있습니다.
이 문서는 "중소기업과 벤처 기업을 위한 마케팅 원칙"을 주제로 시장 조사, 유통 반응, 자금 계획의 중요성을 설명하고 있습니다. 시장 조사 결과에만 의존하지 말아야하고, 품질이 우수하더라도 유통 반응을 중시해야 함을 강조하고 있습니다. 또한, 신규 사업을 시작할 때는 단기적인 수익 회수가 어렵다는 점을 인지하고 철저한 자금 계획이 필요함을 강조하고 있습니다.
이 자료는 "중소기업과 벤처 기업을 위한 마케팅 원칙"을 주제로 시장 진입과 특허제품에 대해 설명하고 있습니다. 기존 기업이 성공한 제품이라도 후발주자가 동일한 성공을 거두기는 어렵기 때문에, 최악의 상황을 가정한 마케팅 전략이 필요함을 강조하고 있습니다. 또한, 시장이 이미 포화 상태라면 더 좋은 제품이라도 진입이 어렵고, 특허를 보유한 제품이라도 소비자와 유통의 수요가 없으면 시장성이 없음을 경고하고 있습니다.
이 슬라이드는 "실수와 실패 극복법"을 주제로 실수를 받아들이고 책임을 인식하는 태도의 중요성을 설명하고 있습니다. 프랭크 게인은 합리적인 사고 과정을 거친 실수는 문제가 되지 않으며, 자신의 판단이 중요함을 강조하고 있습니다. 댄 밀만은 실수를 두려워하지 않고 도전하는 것이 더 나은 선택이며, 책임을 받아들이고 자신이 선택한 대로 살아야 한다고 조언하고 있습니다.
이 문서는 "실수와 실패 극복법"을 주제로 리더쉽의 비결과 실수에 대한 태도를 설명하고 있습니다. 워렌 베니스는 빠른 시간 안에 많은 실수를 경험하고 그것을 통해 더 이상 같은 실수를 반복하지 않는 것이 리더십의 핵심임을 강조하고 있습니다. 또한, 실수는 한 단계에서 다음 단계로 나아가는 과정이라고 말하고 있습니다. 프랭클린 D. 루즈벨트는 실수는 할 수 있지만, 도덕적 원칙을 저버리거나 낙담한 상태에서의 실수는 경계해야 한다고 강조하고 있습니다.
이 서류는 "실수와 실패 극복법"을 주제로 실패를 받아들이고 이를 통해 배울 수 있는 교훈을 강조하고 있습니다. 오스왈드 에버리는 넘어질 때마다 무엇이든 주워라고 말하며, 린 유탕은 자신이 할 수 없는 일을 아는 것이 때때로 더 중요하다고 말하고 있습니다. 빌 본은 인생에서 초기의 실패는 바람직한 것이며, 실패에 대한 압박감에서 벗어날 때 더욱 자유롭게 살아갈 수 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 실수와 실패에 관한 명언을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 조지 버나드 쇼는 젊었을 때 나는 열가지 중에서 아홉 가지를 실패했으며 그래서 일을 열 배나 더 많이 했다고 설명하고 있습니다. 알란 나이트 차머스는 위기는 삶을 정화시킨다고 말했고, 프릿츠 쿤겔은 성숙해진다는 것은 위기들과 당당히 맞서는 것을 의미한다는 내용을 담고 있습니다. 해당 문서의 배경은 주황색, 노란색, 검은색 그리고 흰색의 그라데이션으로 이루어져 있습니다.
이 문서는 발표의 마지막 페이지 입니다. 주황색과 노란색이 그라데이션 되어 있는 배경에 가운데에 흰색 글자로 Don't worry about failure, The End 가 적혀 있습니다.
이 문서는 기획안의 표지 페이지입니다. 사출부문 불량제품 유출방지 대책에 대한 기획안으로 사출품 품질보증 방안을 검토하는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 제품 품질 관리를 위한 공정도를 나타내고 있습니다. 원재료 입고 시 수입검사를 실시하며, 사출, 도장, 레이저, 인쇄, 조립 공정 각 단계에서 공정검사를 실시합니다. 마지막 출하 단계에서는 출하검사를 실시합니다. 공정 검사에서는 QC 검사원과 작업자가 샘플링 검사를 수행하며, 최종 출하 전 출하검사 단계에서는 검사원이 샘플링 검사를 실시한다고 설명하고 있습니다. 수입검사는 구매부서에서 실시하며, 출하검사는 QC 검사원에 의한 샘플링 검사로 이루어진다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 제품 품질 관리를 위한 공정도를 나타내고 있습니다. 원재료 입고 시 수입검사를 실시하며, 사출, 도장, 레이저, 인쇄, 조립 공정 각 단계에서 공정검사를 실시합니다. 마지막 출하 단계에서는 출하검사를 실시합니다. 공정 검사에서는 QC 검사원과 작업자가 샘플링 검사를 수행하며, 최종 출하 전 출하검사 단계에서는 검사원이 샘플링 검사를 실시한다고 설명하고 있습니다. 수입검사는 구매부서에서 실시하며, 출하검사는 QC 검사원에 의한 샘플링 검사로 이루어진다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 불량이 발생하는 공정 비율을 보여주고 있습니다.품질 불량의 90% 이상이 사출(50%)과 도장(40%) 공정에서 발생하며, 레이저/인쇄(3%), 조립(5%), 기타(2%)는 상대적으로 낮은 비율을 차지합니다. 사출 부문의 주요 불량 원인은 색상 불량, 미성형, BURR, 크랙 등은 제품의 조립성 및 기능의 문제를 발생 시킨다고 설명하고 있습니다. 수축, 기스, 찍힘 등은 후공정의 불량발생 요인으로 작용한다고 설명하고 있습니다. 초·중·종물 공정검사를 실시하지만 LOT 품질 보증이 미흡하여 후공정으로의 불량 유출이 반복되며, 최종 공정에서 불량이 확인되어 재작업과 공정 손실이 심각한 상황이라고 설명하고 있습니다.
이 문서는 3D 차트를 보여주고 있습니다. 차트에서 사출은 전체의 50%를 차지하고 도장은 40%, 레이저/인쇄는 3%, 조립은 5%를 차지합니다. 기타 이유는 2%로 상대적으로 낮은 비율을 차지한다.
이 문서는 사출 단계에서 발생하는 문제의 원인을 분석하고 개선 대책을 제시합니다. 문제 주요 원인은 초, 중, 종물에 대한 검사 기능이 미흡하고, LOT SIZE에 관계없이 샘플이 채취되어 생산 LOT 품질보증에는 미흡한 상태라고 강조하고 있습니다. 사출물이 품질보증 없이 바로 후공정으로 투입되면 불량 발생에 대한 원인 규명이 어려우며, 불량 발생시, 후공정 LOT 불량으로 이어진다고 설명합니다. 이로 인한 재작업시 생산계획 수립에 어려움이 발생하며 생산성 저하 및 납기관리의 저해요인으로 작용하고 있습니다. 이를 개선하기 위해서는 사출물 품질보증 제도를 실시해야 합니다.
이 문서는 출하검사 시 유의사항과 업무 분장에 대해 설명하고 있습니다. 출하 검사 시 QC 검사원은 외주 사상 사출물을 포함한 모든 사출물에 대한 출하검사를 샘플링 검사 방법으로 실시하고, 출하검사 함격품만 도장,조립 공정으로 투입되게 한다고 설명하고 있습니다. 출하검사 합격품에는 품질보증서를 발행하여 후공정에서의 식별이 가능 하도록 한다고 설명하고 있습니다. 출하검사 검사원은 업무적 독립성을 유지할 수 있도록 관리하며, 사출물에 대한 출하검사 실시 및 기록 관리, 출하제품에 대한 품질보증 및 식별표 발행, 사출 초물에 대한 품질 승인, 불량 발생에 대한 부적합 복고서를 발행하는 업무를 담당한다고 설명하고 있습니다. 검사방법이 샘플링으로 실시하므로 무결점 보증은 어려우며, 시행 초기의 부작용은 예상되지만, 현재 불량 건 중 1건이라도 예방할 수 있다면 후공정 손실이 감소가 된다는 인식이 필요하다고 설명하고 있습니다.
이 다이어그램은 제품의 출하 전 검사(출하검사) 절차를 단계별로 나타낸 흐름도이며 사출-사상-도장-레이저-인쇄-조립으로 이어지는 제조 공정과 외주 공정을 포함한 검사 프로세스, 그리고 최종 출하 전 QC 및 품질보증서 발행 과정을 종합적으로 보여주는 흐름도입니다.
이 문서는 제품이 출하되기까지의 공정과 품질 검사를 체계적으로 관리하는 과정을 보여주는 흐름도입니다. 원재료 입고 후 수입 검사를 진행하는 것으로 시작됩니다. 이후 사출 및 사상 공정을 거치며, 일부 외주 사출물을 포함하여 도장, 레이저, 인쇄, 조립 등의 공정을 거친다. 이때 각 단계에서 공정검사가 수행됩니다. 특히, 레이저 및 조립 공정에서는 조명검사가 추가로 이루어진다. 마지막으로 최종 출하가 이루어진다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 사출(Injection) 공정에 대한 출하검사 실시를 통해 기대할 수 있는 효과, 예상 문제점, 그리고 향후 계획을 정리한 내용이며 사출 공정 후 품질검사(출하검사)를 강화함으로써 품질 및 생산성을 높이는 동시에, 이 과정에서 발생할 수 있는 일정 지연·인력 부담 등을 최소화하기 위한 방안을 모색하는 내용입니다.
이 문서는 '추진 일정(예정)’이라는 제목 아래, 총 6단계에 걸친 업무 추진 계획을 표로 정리한 것이며 안 제출부터 전면 시행에 이르는 전체 일정을 간단히 요약하고, 각 단계마다 필요한 조치와 담당 범위를 명시한 표입니다.
이 표는 기안 제출부터 전면 시행까지의 전체 프로세스를 단계별로 구분하여, 각 단계에서 필요한 승인·설명·준비 작업 등을 정리한 표입니다.
이 문서는 경영혁신에 대한 내용을 설명하고 있으며 기업이 경쟁력을 유지하고 향상시키기 위한 경영혁신의 개념, 유형, 세부 내용을 정리한 자료입니다. 경영혁신은 관리혁신과 기술혁신 두 분류로 구분이 됩니다. 관리혁신은 사람과 조직관리의 변화로 조직내 관리체계에 영향을 미치는 것이고, 기술혁신은 제품이나 서비스의 변화로 기술 체계상에 영향을 주는것입니다.
이 슬라이드의 왼쪽 부분은 연한 보라색 배경이 사용되었고 오른쪽 부분은 지구를 배경으로 한 푸른색 톤의 이미지가 포함되어있습니다. 또 전반적으로 경영혁신을 추진하기 위한 전략을 다루는 발표자료의 표지 슬라이드입니다.
이 슬라이드는 목차 (Contents) 를 나타내는 페이지로, 경영혁신 추진 전략과 관련된 주요 내용이 정리되어 있습니다. 또한 경영혁신을 체계적으로 추진하기 위한 개요를 제공하며, 이후 슬라이드에서 각 항목에 대한 구체적인 내용을 다룰 것으로 보입니다.
이 슬라이드는 기업이 지속적인 성장을 위해 경영혁신을 추진해야 하며, 혁신 부족이 결국 경쟁력 위기를 초래할 수 있음을 강조하고 있습니다. 특히 Six Sigma를 활용한 경영 혁신을 통해 숨겨진 낭비를 개선하고 효율성을 높이는 것이 중요함을 강조합니다.
이 슬라이드는 경영혁신의 필요성을 강조하는 자료로, 현재의 문제점들이 경쟁력 위기로 이어지는 과정을 설명하며, 이에 대한 해결책으로 목표 도전과 빠른 변화 대응을 제시하고 있습니다. 또한, 전체적으로 강한 대비를 이루는 색상인 빨간색과 파란색 그리고 보라색이 사용되었습니다.
이 문서는 "추진 배경"을 주제로 기업의 경영혁신 활동과 그 과정에서의 반성점을 설명하고 있습니다. 기존 혁신활동은 의식 혁신 차원에서 추진되었으나, 새로운 혁신활동은 성과 창출과 양성된 혁신 인재 중심으로 전개되고 있음을 강조하고 있습니다. 경영혁신의 역사에서는 특정 연도별로 A, B, C 운동이 추진된 흐름을 보여주고 있으며, 혁신 공백기가 존재했음을 나타내고 있습니다. 또한, 현실 및 반성점에서는 혁신의식 확산, 인프라 구축, 혁신 인재 육성, 고객지향적 프로세스로의 전환이 필요함을 강조하고 있습니다. 문서의 제목은 밑줄을 그어 강조했으며, 표와 색상을 활용하여 핵심 내용을 구분하고 있습니다.
이 표는 연도별 혁신 운동의 흐름을 나타내는 도표입니다.
이 문서는 "추진 방향"을 주제로 관리혁신, 현장혁신, 기술혁신을 위한 체계화된 추진체계를 구축하고 지속적인 추진 동력을 완성하는 전략을 설명하고 있습니다. 고객에게 제공하는 제품과 프로세스의 질을 향상시키기 위해 Lean 프로세스를 도입하고, 3P(Process, Product, People)의 혁신을 통합하여 추진하는 방안을 강조하고 있습니다. 또한, 고객 지향적 사고를 기반으로 전사적 참여를 강화하며, 경영성과를 높이고 재무성과와 연계된 평가 시스템을 구축하는 단계적 추진 전략을 제시하고 있습니다. 문서의 제목과 핵심 내용은 다양한 색상과 강조 효과를 활용하여 시각적으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 "중장기 추진 Image"를 주제로 OO형 혁신 문화 정착을 목표로 한 경영혁신 전략을 설명하고 있습니다. 경영혁신 체질화를 통해 고객감동 경영을 실현하고자 하며, 경영의 질 향상과 생산 및 프로세스의 질 향상을 위한 관리 혁신, 생산 혁신, 기술 혁신을 추진하는 구조를 제시하고 있습니다. 구체적인 혁신 요소로는 전략적 성과관리(BSC), 현장 낭비 최소화(TPS), Clean Factory 실현(5S), 생산성 공수효율 향상(LPI), R&D 프로세스 개선(DFSS) 등이 포함되어 있습니다. 이를 실현하기 위한 추진 인프라로 혁신 전담 조직 구성, 실행 중심 프로그램 도입, 혁신 인재 양성 체계 구축, 경영층의 의지와 지원, 평가와 보상 실시 등의 방안이 강조되고 있습니다. 다양한 색상과 도형을 활용하여 각 개념 간의 관계를 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 "혁신과 성장이 연계된 OO형 혁신 문화 정착"을 목표로 경영혁신 체질화를 통한 고객감동 경영 실현 방안을 설명하고 있습니다. 경영의 질 향상과 생산 및 프로세스의 질 향상을 위해 관리 혁신, 생산 혁신, 기술 혁신을 추진하는 구조를 제시하고 있습니다. 주요 혁신 요소로는 전략적 성과관리(BSC), 현장 낭비 최소화(TPS), Clean Factory 실현(5S), 생산성 공수효율 향상(LPI), R&D 프로세스 개선(DFSS) 등이 포함되어 있습니다. 또한, 이를 달성하기 위한 추진 인프라로 혁신 전담 조직 구성, 실행 중심 프로그램 도입, 혁신 인재 양성 체계 구축, 경영층의 의지와 지원, 평가 및 보상 실시 등이 강조되고 있습니다. 다양한 색상과 도형을 활용하여 각 개념 간의 관계를 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 "중기 추진전략"을 중심으로 2007년부터 2009년까지 단계별 혁신 추진 계획을 설명하고 있습니다. 준비기(2007년)에서는 혁신 인재 양성과 기본적인 추진 조직 구축이 이루어졌으며, 확산기(2008년)에는 전사적인 혁신 문화 정착을 위해 평가 및 보상 제도가 도입되었습니다. 연착륙기(2009년)에는 ERP 연계 완성과 경영 평가 시스템 정착을 통해 혁신 프로세스를 안정적으로 유지하는 것이 목표로 설정되었습니다. 주요 혁신 활동으로는 BSC를 활용한 성과 관리, TPS 기반의 생산성 향상, DFSS를 통한 연구개발 프로세스 혁신 등이 포함되며, 이를 효과적으로 추진하기 위해 교육과 실행 중심의 프로그램이 강조되었습니다. 표 형식으로 연도별 세부 목표와 성과 기준이 구체적으로 정리되어 있으며, 각 단계별 혁신 활동이 명확하게 구분되어 있습니다.
이 표는 '07년 준비기, '08년 확산기, '09년 연착륙기의 단계별 혁신 추진 계획을 설명하고 있습니다. 혁신 인재 육성, 추진조직 구축, 교육 체계 마련을 통한 경영 혁신이 주요 목표이며, 각 단계별 목표 점수(PMS 기준)와 추진 내용을 구체적으로 제시하고 있습니다. 관리 혁신, 생산 혁신, 기술 혁신을 포함한 다양한 영역에서 평가 및 보상 제도 마련, Lean 프로세스 구축, ERP 연계 및 운영 최적화, TPS 체계 보완 등이 강조되고 있습니다. 문서는 표 형식으로 구성되어 있으며, 연도별 발전 단계를 명확하게 구분하여 체계적인 혁신 프로세스를 보여주고 있습니다.
이 문서는 "중기 추진목표"를 중심으로 2007년부터 2009년까지의 혁신 활동 및 인재 양성 계획을 체계적으로 정리한 자료입니다. 활동 추진 부문에서는 BSC, TPS, LPI, DFSS 등의 혁신 활동이 단계적으로 확대되며, 특히 5S 활동은 정리·청소 중심에서 예방적 관리 방식으로 발전하는 과정을 보여주고 있습니다. 인재 양성 부문에서는 초기 핵심 인력 교육에서 점차 후임자 및 보수 교육까지 확대 적용되는 계획이 포함되어 있습니다. 또한, TPS는 2007년 모델 기종으로 시작하여 2009년에는 10개 기종으로 확장되는 등 지속적인 프로세스 개선이 강조되었습니다. 연도별 목표가 명확하게 구분된 표 형식으로 구성되어 있어 실행 단계를 쉽게 비교할 수 있도록 정리되어 있습니다.
이 문서는 "활동 추진 및 인재 양성 계획"을 중심으로 2007년부터 2009년까지의 목표를 정리하고 있습니다. 활동 추진 부문에서는 BSC, PI, TPS, LPI, 5S, DFSS 등의 주요 혁신 활동이 연도별로 어떻게 확대되는지를 보여주고 있으며, 인재 양성 부문에서는 BSC, TPS, LPI, 5S, DFSS 등의 교육이 핵심 인력부터 관리자로 확대되는 과정을 설명하고 있습니다. 특히, 활동 추진의 5S 활동의 경우 2007년에는 정리·청소·정돈 중심의 시범 적용이 이루어졌으며, 2009년에는 예방적 5S가 도입되는 등 점진적인 발전 과정이 나타납니다. 이 문서는 표 형식으로 구성되어 있어 각 연도의 활동 계획과 교육 목표를 한눈에 비교할 수 있도록 정리되어 있습니다.
이 문서는 "07년 추진 Master Plan"을 중심으로 2007년 8월부터 12월까지 진행된 혁신 활동 및 인재 양성 계획을 체계적으로 정리한 자료입니다. 활동 추진 부문에서는 BSC, PI, TPS, LPI, 5S, DFSS 등의 주요 혁신 활동이 단계적으로 진행되며, 과제 선정, 실행, 평가의 절차를 거쳐 추진되었습니다. 특히, 5S는 8월에 활동 현장을 선정하고 10월부터 본격적인 정리·청소·정돈 활동을 실시한 후, 12월에 완료 평가회를 진행하는 방식으로 추진되었습니다. TPS와 DFSS 역시 초기 진단과 프로젝트 선정 단계를 거쳐 점진적으로 확대 적용되었습니다. 인재 양성 부문에서는 TPS, 5S, DFSS 등의 교육 프로그램이 차수별로 운영되었으며, LPI 관련 교육이 소사장급 인원을 대상으로 진행되었습니다. 표 형식으로 구성되어 있어 월별 추진 일정과 교육 계획을 직관적으로 확인할 수 있습니다.
이 문서는 "추진 일정"을 중심으로 2007년 8월부터 12월까지의 활동 추진 및 인재 양성 계획을 정리한 자료입니다. 활동 추진 부문에서는 BSC, PI, TPS, LPI, 5S, DFSS 등의 혁신 활동이 단계적으로 진행되며, 각 활동은 프로젝트 선정, 진단, 실행, 평가의 과정을 거쳐 점진적으로 발전해 나갑니다. 특히, 5S 활동은 8월에 활동 현장을 선정한 후, 10월부터 본격적인 추진이 이루어졌으며, 12월에는 완료 평가회를 통해 성과를 점검하였습니다. 인재 양성 부문에서는 BSC, TPS, 5S, DFSS 관련 교육이 진행되었으며, 특히 TPS와 5S는 단계별 차수를 거쳐 지속적으로 교육이 이루어진 점이 강조됩니다. 문서는 표 형식으로 구성되어 있어, 일정별 추진 계획과 진행 과정을 비교하며 확인할 수 있도록 정리되어 있습니다.
이 문서는 '07년 추진계획으로, BSC 기반의 전략적 성과관리 시스템 구축을 위한 컨설팅 프로세스를 정리한 것입니다. 8월 말에는 BSC 개념과 전개방법에 대한 간이 실습을 진행하며, 9월 초에는 부문별 담당자를 양성하는 교육과 W/SHOP을 실시합니다. 9월 중순에는 각 부문별로 2~3회의 개별 지도를 진행하고, 10월에는 1차 조정을 거쳐 부문 검토를 완료한 후 경영층 보고를 진행합니다. 마지막으로 12월 초에는 '08년을 대비한 BSC 워크숍을 개최하여 전사 및 부문별 BSC를 최종 정리합니다. 이 문서는 흰색 배경에 회색과 보라색 그라데이션이 적용된 배너가 있으며, 표 내부는 깔끔한 폰트와 점선 박스로 정리되어 있습니다.
이 표는 BSC 컨설팅 프로세스의 일정과 주요 내용 및 준비사항을 정리한 것입니다. 8월부터 12월까지 BSC 이해 및 실습, 추진자 교육, 개별 지도, 1차 조정, 경영층 보고, 최종 워크숍을 진행합니다. 각 단계에서는 교육, 지도, 검토, 발표 등이 이루어지며, 필요한 교재 및 자료를 준비합니다. 흰색 바탕에 검은색 텍스트를 사용하였으며, 주요한 내용에는 밑줄로 강조를 하였습니다. 화살표를 사용하여 컨설팅 프로세스의 단계를 시각적으로 표현했습니다.
이 문서는 2007년 추진계획으로, 5S 중심의 현장 낭비 제거 활동을 목표로 하고 있습니다. 9월 초에 추진계획을 확정하고 단계별 추진 방법을 설정하며, 9월부터 10월 중순까지 총 3차례의 교육 및 현장 개선 활동이 진행됩니다. 또한, 10월 말과 11월 말에는 개선 결과를 정리하고 Top 평가를 실시합니다. 이 문서는 표의 구분선을 최소화하고 흐름을 강조하기 위해 화살표와 회색 음영을 활용하여 단계별 진행 과정을 시각적으로 표현하고 있습니다.
컨설팅 프로세스의 단계별 추진 일정을 정리한 표입니다. 9월 초 추진계획 확정을 시작으로, 9월부터 10월까지 총 세 차례의 교육 및 현장 개선 활동이 진행됩니다. 10월 말과 11월 말에는 각각 1차 및 2차 Top 평가를 실시하여 개선 결과를 정리하고 평가회를 준비합니다. 각 단계에서는 강의 교재, 현장 개선 결과, 평가회 준비 자료 등이 필요합니다.
이 문서는 2007년 추진계획으로, 수주부터 출하까지의 업무 프로세스 개선(PI)을 목표로 하고 있습니다. 8월 25~26일 워크숍에서 시범 과제를 발굴·확정한 후, 9월 초에는 추진리더와 팀원을 선정합니다. 9월 중순에는 문제 해결 프로세스 1일 교육(OJT 교육)이 진행되며, 10월 말에는 6회의 지도 과정이 수행됩니다. 이후 12월 중순에는 현장 개선형 교육이 차수당 10명씩, 각 부문 1~2명 진행되며, 12월 말에는 과제 해결 결과를 정리하고 보고서를 작성하는 일정으로 마무리됩니다.
컨설팅 프로세스로, 6단계로 구성되어 있으며, 문제 해결을 위한 단계별 진행 과정을 설명하고 있습니다. 먼저, 과제를 도출한 후 이를 추진할 담당자를 선정하고, 문제 해결 교육을 진행합니다. 이후 과제 해결을 위한 지도를 실시하며, 이를 통해 성과를 도출한 후 최종적으로 결과를 보고하는 절차를 따릅니다.
일정에 따른 과제 해결 프로세스를 정리한 표입니다. 8월 25~26일 워크숍에서 시범 과제를 발굴·확정한 후, 9월 초에는 추진리더와 팀원을 선정합니다. 9월 중순에는 문제 해결 프로세스 교육이 1일 동안 진행되며, 10월 말에는 총 6회의 지도 과정이 수행됩니다. 이후 12월 중순에는 현장 개선형 교육이 차수당 10명씩 진행되며, 12월 말에는 과제 해결 결과를 정리하고 보고서를 작성하는 일정으로 마무리됩니다.
이 문서는 2007년 도요타 생산시스템(TPS) 구축 추진계획으로, 총 6단계로 구성되어 있습니다. 10월 초에 추진계획을 확정한 후, 9월 중순부터 추진자 교육 및 현장 낭비 발굴이 이루어집니다. 10월 말에는 추진과제를 선정하고, 12월 중순까지 과제별 지도 및 해결을 진행합니다. 마지막으로 12월 말에 결과를 정리하고 보고서를 작성하며 마무리됩니다.
컨설팅 프로세스를 설명하며, 총 6단계로 진행됩니다. 먼저 추진계획을 확정한 후, 추진자를 선정하고 교육을 실시합니다. 이후 현장에서 낭비를 발굴하여 과제를 확정하고, 해당 과제의 해결을 추진합니다. 마지막으로 결과를 보고하는 단계로 마무리됩니다.
컨설팅 추진 계획과 실행 과정을 정리한 표입니다. 10월 초에 추진방법과 컨설팅 방안을 수립한 후, 9월 중순부터 총 5차수의 교육을 차수당 10~15명씩 진행합니다. 9월 중순에는 모델 현장을 선정하고 전문가의 지도를 받으며, 10월 말에는 추진과제를 발굴 및 선정합니다. 이후 12월 중순까지 추진과제별 지도를 통해 문제를 해결하고, 12월 말에 최종적으로 과제 해결 결과를 정리하여 보고서를 작성합니다.
'07년 추진계획'으로, 공수효율 향상을 통해 인당 생산성을 향상시키기 위한 컨설팅 프로세스를 제시하고 있습니다. 프로세스의 각 단계는 추진계획 확정, 추진자 선정 및 교육, 공수지표 검토/지도, 모델 과제 선정, 과제 해결 추진, 결과 보고 등 총 6단계로 나뉘어 있습니다. 일정은 9월 말부터 12월 말까지이며, 주요 내용과 준비사항이 단계별로 나열되어 있습니다.
컨설팅 프로세스의 일정과 주요 내용, 준비사항을 단계별로 정리한 표입니다. 프로세스는 총 6단계이며, 단계마다 일정(9월 말부터 12월 말까지), 주요 내용(추진방법 수립부터 결과 보고서 작성까지), 준비사항(추진계획서, 교육 전반, 강의 교재, 추진 결과 등)이 구체적으로 나열되어 있습니다. 표는 흰색 바탕에 검은색 텍스트로 깔끔하게 구성되어 있고, 각 단계의 흐름을 나타내는 파란색 화살표가 디자인 요소로 들어가 있습니다. 컨설팅 업무의 진행과정과 필수 준비사항을 다루고 있습니다.
'07년 추진계획'으로, One Stop 연구개발 프로세스 구축(DR+DFSS)을 위한 컨설팅 프로세스의 일정을 나타내고 있습니다. 컨설팅 프로세스는 교육계획 확정, 시범 프로젝트 확정, 교육 및 지도, 프로세스 확정, 과제 해결 추진, 결과 보고의 총 6단계이며, 9월 중순에서 12월 말까지의 일정으로 구성되어 있습니다. 각 단계마다의 주요 업무와 준비사항도 함께 표기되어 있습니다.
컨설팅 프로세스의 각 단계별 일정과 주요 내용, 준비사항을 구체적으로 나타낸 표입니다. 전체 프로세스는 교육계획 확정부터 시작해 시범 프로젝트 확정, 교육 및 지도, 프로세스 확정, 과제 해결 추진, 결과 보고의 6가지 단계로 이루어져 있으며, 일정은 9월 중순부터 12월 말까지입니다. 단계별 주요 업무는 추진방법 및 컨설팅 방법 수립, 추진자와 시범 프로젝트 선정, 현장 지표 검토, 연구개발 표준 프로세스 확정 등으로 구성되어 있습니다. 컨설팅 단계의 진행과 준비 항목을 다루고 있습니다.
프레젠테이션의 'Q&A(질의응답)' 섹션임을 나타내는 단순한 슬라이드입니다. 슬라이드는 흰색 배경에 중앙에 "Q&A"라는 검은색 글자가 사각형의 둥근 테두리 안에 위치해 있으며, 상단에는 파란색의 얇은 라인이 디자인적으로 표현되어 있습니다.
특정 연도의 수익개선 추진 계획을 소개하는 표지 입니다. 흰색 배경을 기반으로, 상단 중앙에 검정색과 회색 그라디언트로 강조된 제목 영역이 있으며, "20 년 수익개선 추진 계획"이라고 굵은 검은색 글씨로 작성되어 있습니다. 하단 중앙에는 "20 년 2월 19일 경영지원팀"이라고 작성되어 있어 문서의 작성 일자와 작성 부서를 나타내고 있습니다. 해당 연도의 수익개선 방안을 추진하기 위한 보고서 또는 프레젠테이션의 표지입니다.
이 문서는 기업 또는 조직의 경영지원팀에서 제시한 수익 개선 주요 계획과 종합적인 사업 목표 및 실적을 정리한 표입니다. 상단의 "종합내역" 표는 20년도의 계획, 실적, 달성율, 사업계획, 목표 및 예상 달성율을 제시하며, 하단의 "09년도 경영지원팀 수익개선 주요계획" 표는 난방비 절감, 통근버스 축소/인하, 인터넷전화 업체변경, 폐기물 위탁 등 구체적인 수익 개선 항목별 절감 목표와 분기별 추진 일정을 상세히 나타내고 있습니다. 표의 금액 단위는 백만 원으로 명시되어 있습니다. 연도별 수익 목표와 세부 절감 계획의 추진 일정을 설명하고 있습니다.
이 표는 특정 연도의 실적과 계획, 목표 달성률을 나타낸 표입니다. 표는 20년의 '계획', '실적', '달성율', '사업계획', '목표', '예상 달성율'을 수치로 명시하고 있습니다. 실적과 목표에 대한 달성률이 백분율(%)로 명확히 표시되어 있습니다. 해당 연도의 사업성과와 다음 해의 목표를 수치적으로 비교하는 내용을 설명하고 있습니다.
이 표는 수익 개선을 위한 다양한 항목의 절감 목표와 분기별 추진 일정을 정리한 표입니다. 표는 , 난방비 절감(보일러등유→하이신유), 통근버스 축소/인하, 인터넷전화 업체변경, 폐기물 위탁 등의 항목에 대한 09년 절감 목표와 분기별 추진 목표 수치를 나타내고 있습니다. 우측에는 추가적인 설명이나 비고사항이 기숙사 및 성형동 적용 등의 형태로 간략히 표기되어 있습니다. 이 이미지는 연간 목표 및 분기별 세부 추진 계획을 설명하고 있습니다.
20년 경영지원팀 월별 계획금액을 막대그래프와 테이블로 제시하였습니다. 막대그래프는 목표 금액을 파란색 그라데이션으로, 실적은 붉은색 그라데이션으로 표현하였습니다. 목표금액은 1월부터 12월까지 제시되어 있으며 실적은 1월만 제시되어 있습니다. 수치의 단위는 백 만원입니다. 테이블의 첫 번째 행은 1월 부터 12월 까지 나누어져 있고 마지막 칸은 TTL을 나타내고 있습니다. 두 번째 행은 목표 금액이 각 월마다 명시되어 있습니다. 세 번째 행은 실적이 1월 수치만 제시되어 있습니다. 마지막 행은 달성율(%)로서 역시 1월 수치만 제시되어 있습니다.
연간 목표와 실적을 월별로 나타낸 막대 그래프입니다. 그래프는 매월 일정하게 설정되지 않았으며 특히 10월, 11월, 12월에 가장 높은 목표치가 설정되어 있습니다. 실적은 1월에만 목표 대비 표시되어 있고, 나머지 월의 실적은 나타나 있지 않습니다. 이 그래프는 월별 목표 대비 실제 달성된 수치를 비교하여 보여주고 있습니다. 1월의 실적은 4.0 을 조금 넘고있고, 2월에는 4.0 조금 넘었고, 3월은 4.0과 6.0 사이 실적을 가지고 있으며 4월은 4.0과 6.0 중간 5월은 4월보다 조금 작게 4.0과 6.0 중반이며 6월은 10.0에 약간 못하게 목표했고, 7월, 8월, 9월은 거의 동일하게 2.0과 4.0 사이에 위치하며 10월, 11월, 12월은 동일하게 12.0에 근접하게 목표하였다 설명하고 있습니다. 실적은 1월만 표현하고 있고 4.0을 약간 넘었다고 설명하고 있습니다.
제시된 테이블의 두 번째 행은 1월부터 12월까지 월별 목표 금액이 명시되어 있고 마지막 열에는 TTL이 표기되어 있습니다. 테이블에 세 번째 행은 실적이 제시되어 있는데 1월에 대한 금액만 표기되어 있습니다. 네 번째 행은 달성율(%)이 표기되어 있는데 역시 1월 수치만 기록되어 있습니다. 실적 행은 노란색으로, 달성율(%)은 연두색으로 시각적으로 잘 구분되도록 작성되어 있습니다.
제시된 슬라이드의 제목은 20년 수익개선 세부 추진 계획 (년간계획) (1) 이며, 해당 표의 단위는 백만원입니다. 표의 구분은 크게 년간절감계획, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 예상효과로 나뉘어져 있으며 예상효과는 그 하부에 월, 년, 2009년의 세항목으로 나뉘어져 있습니다. 년간절감계획은 6가지로 나위어 제시되어 있는데 1. 기숙사 보일러 난방유 변경, 2. 성형동 보일러 난방유 변경, 3. 통근버스 축소에 따른 단가인하, 4. 인터넷 전화 업체변경, 5. 소각로 폐쇄에 따른 폐기물 위탁 처리, 6. 월 우수사원 포상 미실시 로 제시되어 있고 각 항목마다 기존과 변경된 경비가 명시되어 있습니다. 이외에 표의 구분은 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 예상효과 (단위 : 백만원) 으로 나누어져 있고 예상효과는 하부에 월, 년, 2009년의 세항목으로 세분화 되어 있습니다.
표가 제시되어 있으며, 표의 구분은 크게 년간절감계획, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 예상효과로 나뉘어져 있으며 예상효과는 그 하부에 월, 년, 2009년의 세항목으로 나뉘어져 있습니다. 년간절감계획은 6가지로 나위어 제시되어 있는데 1. 기숙사 보일러 난방유 변경, 2. 성형동 보일러 난방유 변경, 3. 통근버스 축소에 따른 단가인하, 4. 인터넷 전화 업체변경, 5. 소각로 폐쇄에 따른 폐기물 위탁 처리, 6. 월 우수사원 포상 미실시 로 제시되어 있고 각 항목마다 기존과 변경된 경비가 명시되어 있습니다. 이외에 표의 구분은 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 예상효과 (단위 : 백만원) 으로 나누어져 있고 예상효과는 하부에 월, 년, 2009년의 세항목으로 세분화 되어 있습니다.
슬라이드의 제목은 20년 수익개선 세부 추진 계획 (년간계획) (2) 이고 단위는 백만원으로 표기되어 있습니다. 슬라이드에 제시된 표의 구분은 크게 년간절감계획, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 예상효과 (단위: 백만원)로 나뉘어져 있으며 예상효과는 그 하분에 월, 년, 2009년의 세항목으로 세분화되어 있습니다. 년간절감계획은 하부에 7번부터 12번까지 6개의 계획이 명시되어 있고 각 계획에는 기존과 변경된 경비가 표시되어 있습니다. 산출근거도 식을 사용하여 절감된 경비가 명시되어 있습니다. 시행시기는 첫번째 항목은 명시되어 있지 않고 나머지는 제시되어 있습니다. 각 항목마다 일회성인지 연속성인지 표기가 되어 있습니다. 예상효과는 절감액을 수치로 월, 년, 2009년 항목에 명시하였고 마지막 줄에는 그 합계가 표시되어 있습니다.
제시된 표의 구분은 크게 년간절감계획, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 예상효과 (단위: 백만원)로 나뉘어져 있으며 예상효과는 그 하분에 월, 년, 2009년의 세항목으로 세분화되어 있습니다. 년간절감계획은 하부에 7번부터 12번까지 6개의 계획이 명시되어 있고 각 계획에는 기존과 변경된 경비가 표시되어 있습니다. 산출근거도 식을 사용하여 절감된 경비가 명시되어 있습니다. 시행시기는 첫번째 항목은 명시되어 있지 않고 나머지는 제시되어 있습니다. 각 항목마다 일회성인지 연속성인지 표기가 되어 있습니다. 예상효과는 절감액을 수치로 월, 년, 2009년 항목에 명시하였고 마지막 줄에는 그 합계가 표시되어 있습니다.
제시된 슬라이드의 제목은 수익개선 20년 1월 세부 추진실적 (월간실적누적) (1)이고 해당 표의 단위는 백만원으로 명시되어 있습니다. 제시된 표의 구분은 크게 ( )월 절감실적, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 실적누적 (단위: 백만원)로 나뉘어져 있으며 실적누적은 그 하부에 월, 년, 2009년의 세 항목으로 세분화되어 있습니다. ( )월 절감 실적은 하부에 6개의 항목으로 명시되어 있고 각 절감 실적에는 기존과 변경된 실적 금액이 표시되어 있습니다. 산출근거도 식을 사용하여 절감된 경비가 명시되어 있습니다. 시행시기는 세번째, 네번째 항목은 명시되어 있지 않고 나머지는 제시되어 있습니다. 각 항목마다 일회성인지 연속성인지 표기가 되어 있습니다. 실적누적액은 수치로 월, 년, 2009년 항목에 각각 명시되어 있습니다.
제시된 표의 구분은 크게 ( )월 절감실적, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 실적누적 (단위: 백만원)로 나뉘어져 있으며 실적누적은 그 하부에 월, 년, 2009년의 세 항목으로 세분화되어 있습니다. ( )월 절감 실적은 하부에 6개의 항목으로 명시되어 있고 각 절감 실적에는 기존과 변경된 실적 금액이 표시되어 있습니다. 산출근거도 식을 사용하여 절감된 경비가 명시되어 있습니다. 시행시기는 세번째, 네번째 항목은 명시되어 있지 않고 나머지는 제시되어 있습니다. 각 항목마다 일회성인지 연속성인지 표기가 되어 있습니다. 실적누적액은 수치로 월, 년, 2009년 항목에 각각 명시되어 있습니다.
제시된 슬라이드의 제목은 수익개선 20년 1월 세부 추진실적 (월간실적누적) (2)이고 표의 단위는 백만원으로 명시되어 있습니다. 제시된 표의 구분은 크게 ( )월 절감실적, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 실적누적 (단위: 백만원)로 나뉘어져 있으며 실적누적은 그 하부에 월, 년, 2009년의 세 항목으로 세분화되어 있습니다. ( )월 절감 실적은 하부에 2개의 항목으로 명시되어 있고 각 절감 실적에는 기존과 변경된 실적 금액이 표시되어 있습니다. 산출근거도 식을 사용하여 절감된 경비가 명시되어 있습니다. 시행시기는 두 항목 다 09년 1월로 제시되어 있습니다. 각 항목마다 일회성인지 연속성인지 표기가 되어 있습니다. 실적누적액은 수치로 월, 년, 2009년 항목에 각각 명시되어 있습니다. 마지막 줄에는 합계 금액이 명시되어 있습니다.
제시된 표의 구분은 크게 ( )월 절감실적, 산출근거, 시행시기, 일회성, 연속성, 실적누적 (단위: 백만원)로 나뉘어져 있으며 실적누적은 그 하부에 월, 년, 2009년의 세 항목으로 세분화되어 있습니다. ( )월 절감 실적은 하부에 2개의 항목으로 명시되어 있고 각 절감 실적에는 기존과 변경된 실적 금액이 표시되어 있습니다. 산출근거도 식을 사용하여 절감된 경비가 명시되어 있습니다. 시행시기는 09년 1월로 제시되어 있습니다. 각 항목마다 일회성인지 연속성인지 표기가 되어 있습니다. 실적 누적액은 수치로 월, 년, 2009년 항목에 각각 명시되어 있습니다.
이 페이지는 직무분석 조사관련 교육 발표자료의 제목 페이지 입니다. 흰색 바탕에 검은색 폰트로 쓰여져 있습니다.
이 문서는 직무 표준화에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 직무 표준화는 회사의 전략 및 사업 목표를 달성하기 위해 직무에 대한 다양한 내용을 표준화 하는것이라고 설명하고 있습니다. 또한 직무 표준화를 해야하는 이유를 담고 있습니다. 직무표준화를 하는 이유는 회사와 구성원간의 눈높이를 일치시켜 같은 지향목표를 가질수 있고, 명확한 업무분장으로 책임의 명확화를 할수 있기 때문입니다. 이 페이지는 검은색 폰트로 작성되었고 배경색은 흰색입니다.
이 문서는 직무 관련 용어에 대한 내용을 담고 있습니다. 직무분류 체계는 대분류, 중분류, 소분류, 세분류로 구성되어 있습니다. 직무분류 용어 과업, 직무, 직종, 직군, 직렬을 설명하고 있습니다. 과업의 예시로는 채용, 인사기획등이 있고 직무의 예시로는 인사, 노무,교육, 총무등이 있습니다. 또한, 검정색과 파란색 폰트로 쓰여져 있습니다.
이 문서는 직무조사의 개념과 목적을 설명하는 자료입니다. 직무조사는 회사 내 업무 영역과 수행 업무에 필요한 역량을 조사하여, 조직의 업무가 무엇인지, 누가 어떻게 업무를 분담하고 있는지, 업무 수행에 필요한 역량은 무엇인지, 그리고 그 역량을 어떻게 갖추게 할 수 있는지를 파악하는 과정입니다. 이를 통해 직무기술서와 직무명세서를 작성하며, 이는 적정 인원 산정 및 인력 수급 계획, 업적 평가 및 보상 관리, 채용·배치·이동·승진 기준 설정, 업무 프로세스 개선 및 직무 재설계, 교육 및 역량 개발 등에 활용됩니다.
이 문서는 직무조사 및 분석을 통해 작성된 직무기술서와 직무명세서의 활용 방안을 설명합니다. 직무기술서는 책임과 의무를 바탕으로 적정 인원 산정 및 인력 수급 계획 수립, 업적(역량) 평가와 보상 관리에 활용됩니다. 직무명세서는 지식, 기술, 능력을 기반으로 활용됩니다. 직무기술서와 직무명세서는 채용, 배치, 이동, 승진 등의 기준 설정, 업무 프로세스 개선을 통한 직무의 재설계, 교육 및 역량 개발에 사용됩니다.
이 문서는 직무단위의 개념을 설명하고 있습니다. 과업, 직위, 직무, 직렬, 직군에 대한 내용을 담고 있습니다.직렬은 동일하거나 유사한 직무의 집단이고, 직군은 동일하거나 유사한 직렬의 집단을 의미합니다. 직위는 업무분장표의 조직원 수만큼 포지션의 수가 존재하며, 업무량에 의해 그수가 결정됩니다. 또한, 배경은 흰색이며 검은색 폰트가 주류를 이루고 있습니다.
이 문서는 과업, 직위, 직무, 직렬, 직군에 대한 자세한 설명을 담고 있습니다. 과업은 특정한 목적으로 행해지는 하나의 명확한 직무활동을 의미하고 직위는 특정시점에서 특정조직의 한 개인이 수행하는 하나 혹은 그 이상의 의무로 구성되어 있습니다. 직무는 작업의 종류와 수준이 유사한 포지션들의 집단입니다. 또한, 직렬은 동일하거나 유사한 직무의 집단이며, 직군은 동일하거나 유사한 직렬의 집단입니다.
이 문서는 직무조사의 목적을 설명하고 있습니다. 전사 업무 분담상황을 파악하고, 직무성과중심 신인사제도 정착을 위한 기초 data를 수집하며, 기타 인사관리 참고자료로 활용하는 것이 금번 조사의 목적입니다. 또한, 하단의 이미지에는 정규직은 정규직 인력 업무분장 파악과 직무체계 정립 및 신인사제도의 조기정착의 내용이 있고, 비정규직은 비정규직 인력운영의 실태파악과 고용형태별 직무체계의 명확화, 비정규직 인력운영체계 개선에 대한 내용이 있습니다. 전반적인 텍스트는 검은색이며 배경에는 흰색과 녹색, 노란색이 함께 사용되었습니다.
이 문서는 정규직과 비정규직으로 나누어 내용을 설명하고 있습니다. 정규직은 정규직 인력 업무분장 파악과 직무체계 정립 및 新인사제도의 조기정착내용을 담고 있습니다. 비정규직은 비정규직 인력운영의 실태파악과 고용형태별 직무체계의 명확화, 비정규직 인력운영체계 개선에 대한 내용이 있습니다. 각각의 내용을 초록색 도표 2개에 나누어 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 직무조사의 분류방법을 설명하고 있습니다. 직무분류 방식에는 Top-down방식과 bottop-up방식이 병행됩니다. Top-down방식은 비전, 전략, 조직 단위별 M&R, 타사 자료 벤치마킹을 검토하여 직무분류를 실시하는 것이고, bottop-up방식은 직무정보를 기반으로 직무분류를 실시하는 것이라고 설명하고 있습니다. 또한, 검은색과 파란색 폰트가 혼용되어 있고 배경은 흰색 입니다.
이 슬라이드는 직무조사란 제목으로 직무 전문가에 대해 설명하고 있습니다. 직무전문가는 해당 직무를 다년간 경험으로 업무 프로세스에 정통하여 업무를 잘 수행하고 있는 팀원이라 제시하고 있습니다. 그 역할로 인사제도 TFT와 함께 조직내 구성원들이 작성한 직무 조사서를 1차적으로 검토,확인 한다 제시하고 있습니다. 팀장의 역할은 직무 분류 및 직무별 역량 확정 시 공동 작업을 수행한다는 내용을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 수평적 직군 분류 기준을 제시하고 있습니다. 그 기준으로는 일, 유사역량, 적정인원으로 제시하고 있습니다. 조직이 아닌 개인이 수행하는 일 중심으로 직군을 구분하고, 유사한 역량을 요구하는 업무를 직군 단위로 설정하고, 특수한 경우와 적정인원이 넘어야 직군으로 인정한다 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 직무조사 방법에 대해 제시하고 있습니다. 정규직과 비정규직으로 나누어 대상, 조사 방법, 조사/분석 내용, 비고 로 각 특징을 제시하고 있습니다. 비정규직 대상으로는 직무 내용,직무 요건,관리 체계,고용 형태별 활용 직무를 조사/분석 한다 설명하고 있습니다. 정규직은 팀별 직무 전문가를 활용하고 대상 조직 방문 조사를 통해 조사를 한다는 설명을 담고 있습니다. 비정규직은 대상조직 방문조사를 통해 조사한다 설명하고 있습니다.
이 도해는 정규직과 비정규직으로 나누어 대상, 조사 방법, 조사/분석 내용, 비고 로 각 특징을 제시하고 있습니다. 비정규직 대상으로는 직무 내용,직무 요건,관리 체계,고용 형태별 활용 직무를 조사/분석 한다 설명하고 있습니다. 정규직은 팀별 직무 전문가를 활용하고 대상 조직 방문 조사를 통해 조사를 한다는 설명을 담고 있습니다. 비정규직은 대상조직 방문조사를 통해 조사한다 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 직무 조사 프로세스를 제시하고 있습니다. 단계로는 직무가분류-직무조사-타당성 검증-확정 순으로 이루어진다 설명하고 있습니다. 각 단계 별 주요 활동,Reference, 산출물을 제시하고 있습니다. 1단계의 Reference로 조직도,업무분장표,타사 벤치 마킹 자료 등이 있다 설명하고 있습니다. 각 단계 별 주요 활동으로는 팀별 직무 분류 초안, 직무조사 실시, 팀장 확인, 임원보고가 있다 제시하고 있습니다.
이 문서는 직무 조사 과정을 제시하고 있습니다. 단계로는 직무가분류-직무조사-타당성 검증-확정 순으로 이루어진다 설명하고 있습니다. 각 단계 별 주요 활동,Reference, 산출물을 제시하고 있습니다. 1단계의 Reference로 조직도,업무분장표,타사 벤치 마킹 자료 등이 있다 설명하고 있습니다. 각 단계 별 주요 활동으로는 팀별 직무 분류 초안, 직무조사 실시, 팀장 확인, 임원보고가 있다 제시하고 있습니다.

이 문서는 직무 조사 일정을 제시하고 각 일정에 따른 세부 사항,주관을 제시하고 있습니다. 일정의 순서로는 직무 조사 준비-SME교육 실시-직무기술서 작성/제출-직무인터뷰/Position map작성-Position map 및 직무 기술서 보안/확정이라 설명하고 있습니다. 이 일정을 주관하는 팀으로는 인사팀, 각 부서 SME, 부서원이 있다는 설명을 담고 있습니다. 직무 조사 준비에는 사전 조사와 직무 조사 시행 공지를 해야 한다 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 직무기술서 작성방법을 제시하고 있습니다. 직무명, 직무분류,소속,보고체계,직무목적을 쓰는 칸을 가진 이미지를 제시하고 있습니다. 또한 직무내용에 업무 우선 순위, 업무 내용, 소요 시간 ,업무 발생시기/주기를 작성하는 칸을 보여주고 있습니다. 채용/정원 담당 대리의 직무명을 가질 시 경영지원실의 인사팀에 배정된다 설명하고 있습니다. 업무 내용으로는 회사 전반에 대한 인력 채용 전략 수립과 채용 공고 작성이라 설명하고 있습니다.
이 표는 직무명, 직무분류,소속,보고체계,직무목적에 대한 내용을 제시하고 있습니다. 하단의 직무내용에는 업무 우선 순위, 업무 내용, 소요 시간 ,업무 발생시기/주기를 작성하는 칸도 제시하고 있습니다. 채용/정원 담당 대리의 직무명을 가질 시 경영지원실의 인사팀에 배정된다 설명하고 있습니다. 업무 우선순위로는 신입사원의 채용의 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 직무기술서를 제시하고 있습니다. 문서에서는 채용 업무를 중심으로 다루며, 신입사원 채용과 전문인력 수시 채용으로 구분하고 있습니다. 신입사원 채용의 경우, 지원자 DB 작업, 적성검사, 면접, 신체검사, 최종 합격자 선발 및 입문과정 지원까지의 절차를 포함하고 있습니다. 경력 및 전문인력 수시 채용은 수요 인력을 산정하고 필요에 따라 채용 공고를 진행하는 방식으로 이루어지고 있으며 신입사원 채용은 연 1회(12~1월)에 진행되며, 전문인력 채용은 불규칙적으로 이루어진다고 나타내고 있습니다. 각 업무의 소요 시간과 수행 빈도가 명확하게 정리되어 있어, 채용 프로세스를 효과적으로 관리할 수 있도록 돕고 있음을 강조하고 있습니다.
표에서는 채용 업무를 중심으로 다루며, 신입사원 채용과 전문인력 수시 채용으로 구분하고 있습니다. 신입사원 채용의 경우, 지원자 DB 작업, 적성검사, 면접, 신체검사, 최종 합격자 선발 및 입문과정 지원까지의 절차를 포함하고 있습니다. 경력 및 전문인력 수시 채용은 수요 인력을 산정하고 필요에 따라 채용 공고를 진행하는 방식으로 이루어지고 있으며 신입사원 채용은 연 1회(12~1월)에 진행되며, 전문인력 채용은 불규칙적으로 이루어진다고 나타내고 있습니다. 각 업무의 소요 시간과 수행 빈도가 명확하게 정리되어 있어, 채용 프로세스를 효과적으로 관리할 수 있도록 돕고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 직무기술서 중 요구역량(Competency) 에 대해 설명하고 있습니다. 요구 역량 중에는 업무경험, 지식, 어학, 학력, 추천가능직무, 스킬, 자격증, 교육/훈련이 있음을 나타내고 있습니다. 업무경험은 지점 경력이나 인사팀 인력운영담당 1년이 요구되고 노동관련법규나 인사관리에 대한 전반적 이해가 있어야 함을 제시하고 있습니다 .그 외에도 어학, 학력, 추천가능직무, 스킬, 자격증, 교육/훈련의 세부사항이 나타나고 있습니다.
이 표는 직무기술서 중 요구역량(Competency) 에 대해 설명하고 있습니다. 요구 역량 중에는 업무경험, 지식, 어학, 학력, 추천가능직무, 스킬, 자격증, 교육/훈련이 있음을 나타내고 있습니다. 업무경험은 지점 경력이나 인사팀 인력운영담당 1년이 요구되고 노동관련법규나 인사관리에 대한 전반적 이해가 있어야 함을 제시하고 있습니다 .그 외에도 어학, 학력, 추천가능직무, 스킬, 자격증, 교육/훈련의 세부사항이 나타나고 있습니다.
이 표는 작성일자, 작성자, 확인자가 기재되어 있는 1행 6열 표입니다. 보라색과 흰색이 혼용되었습니다.
이 슬라이드는 Position Map에 대한 예시를 나타내고 있습니다. L1 이상으로는 인사팀장이 있고 그 아래 L2에는 인사기획운영 Mgr. / 노사 보상 Mgr. / 교육기획 Mgr. 있음을 나타내고 있습니다. 인사기획운영 Mgr.의 L3로는 채용/정원 담당대리, 평가/인력 운영 담당 대리, 비정규직 담당 대리가 있으며, 노사보사 Mgr.은 노사보상 담당대리, 교육기획 Mgr.은 교육운영담당대리가 있음을 제시하고 있습니다. L4로는 평가/인력운영 담당, 교육 운영 담당이 있으며 운영으로는 정원사무관리, 비정규직 사무 관리, 복리후생 보상 담당이 있습니다.
이 조직도는 Position Map에 대한 예시를 나타내고 있습니다. L1 이상으로는 인사팀장이 있고 그 아래 L2에는 인사기획운영 Mgr. / 노사 보상 Mgr. / 교육기획 Mgr. 있음을 나타내고 있습니다. 인사기획운영 Mgr.의 L3로는 채용/정원 담당대리, 평가/인력 운영 담당 대리, 비정규직 담당 대리가 있으며, 노사보사 Mgr.은 노사보상 담당대리, 교육기획 Mgr.은 교육운영담당대리가 있음을 제시하고 있습니다. L4로는 평가/인력운영 담당, 교육 운영 담당이 있으며 운영으로는 정원사무관리, 비정규직 사무 관리, 복리후생 보상 담당이 있습니다.
이 슬라이드는 직무기술서 작성요령에 대해 나타내고 있습니다. 직무기술서의 작성대상은 팀장 이하 전직원으로 작성으로 작성요령은 개인정보와 직무개요를 구분하여 나타내고 있습니다. 부서 내 업무분장표, 직무전결규정, 목표설정표, 업무매뉴얼 등을 활용하여 직무기술서를 작성하되, 직무를 담당한 기간이 짧아 직무기술서 작성이 어려운 경우 전임자나 SME의 도움을 받아 작성하도록 한다고 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 직무기술서 작성요령 중 직무내용과 요구역량에 대해 제시하고 있습니다. 직무 내용 작성시 본인이 담당하고 있는 업무사항을 업무의 비중이 높은 순으로 기술해야 하며 구체적으로 동사형 단어를 사용해야 하는 등의 내용을 제시하고 있습니다. 요구 역량으로는 업무경험, 지식, 스킬, 어학, 자격증, 학력, 교육/학력 등의 본인이 현재의 직무를 수행하는데 요구되는데 요구되는 사항들에 기술하도록 설명하고 있습니다.
이 문서는 목표수립 결과 분석 중 평가항목에 대해 나타내고 있습니다. 문서에서는 조직원들의 평가항목과 목표설정의 일관성이 문제로 작용할 수 있음을 강조하고 있습니다. 팀 내 직급별 수행 업무의 차별화가 미흡할 경우, 업무 분장과 인력 운영의 효율성이 저하될 수 있다고 나타내고 있습니다. 일부 부서에서는 과장, 대리, 사원의 평가항목과 목표 수준이 거의 동일하여, 상대평가 적용 시 평가결과의 납득성이 문제될 수 있음을 제시하고 있습니다. 또한, 팀 공통 평가 항목의 비중이 높을 경우, 개인성과의 차별화가 어려워 형평성 문제가 발생할 수 있음을 설명하고 있습니다. 평가항목의 개수가 5개 이하인 경우, 특정 항목의 평가결과에 의해 최종 평가등급이 좌우될 가능성이 있다고 강조하고 있습니다. 일부 부서에서는 평가항목의 개수가 3~4개로 설정되어 이러한 문제가 더욱 두드러질 수 있음을 나타내고 있습니다.
이 문서는 '목표수립 보완시 Check Point'에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 이미지에는 평가항목, 가중치, 목표수준 및 세부추진계획의 세 가지 핵심 항목이 포함되어 있으며, 각 항목별로 체크해야 할 주요 사항들이 나열되어 있습니다. 평가항목은 조직 KPI와의 연계성, 역할 수행 가능성, 항목 개수 및 타 부서와의 중복 여부를 확인하도록 안내하고 있습니다. 가중치 항목에서는 상반기와 연간 평가항목의 가중치 합계와 각 항목별 설정 여부를 강조하고 있으며, 목표수준 및 세부추진계획은 구체성과 명확성, 달성 난이도 및 상·하반기별 계획 수립 여부를 점검하고 있습니다. 배경은 노란색으로 강조되어 있으며, 검정색 폰트로 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 목표설정표 작성요령에 대해 설명하고 있습니다. 평가항목, 가중치, 목표수준으로 구분하여 각각의 작성 방법을 제시하고 있습니다. 평가항목에서는 조직의 Mission을 명확히 인식하고, 본인의 역할과 수행과제를 구체화할 것을 강조하고 있습니다. 가중치는 평가항목의 중요도, 난이도, 조직기여도, 조직에 미치는 영향력 등을 고려하여 가중치 합이 100이 되도록 설정해야 함을 제시하고 있습니다. 목표수준은 각 평가항목에 대한 객관적 성과측정이 가능하도록 설정해야 하며, 도전적인 목표 설정을 유도하고 있습니다. 이 문서는 파란색과 보라색 배경 박스에 흰색 폰트로 주요 항목들이 강조되어 있으며, 전체적으로 깔끔한 레이아웃을 통해 핵심 내용을 전달하고 있습니다.
이 문서는 목표설정표 작성요령 중 세부 추진계획 수립 방법을 설명하고 있습니다. 평가항목 달성을 위한 구체적인 계획 수립의 중요성을 강조하며, 일정과 수치 기준을 포함한 세부 추진계획 작성법을 안내합니다. 하단의 예시 표는 신시장개척을 위한 영업정책 수립의 세부 추진계획과 완료 시기를 보여주고 있습니다.배경은 연한 파란색으로 구성되어 있으며, 주요 항목은 굵은 폰트로 강조되어 있습니다.
이 표는 신시장개척을 위한 영업정책 수립에 관한 추진 계획을 보여주고 있습니다. 주요 추진 계획으로는 시장조사 전문가를 활용한 시장분석, 마케팅전략 수립, 그리고 마케팅전략 발표(프리젠테이션)가 포함되어 있습니다. 각 세부 추진계획에 따른 완료시기는 각각 5월 초, 6월 25일, 6월 30일 입니다.
이 문서는 성공하는 비즈니스맨의 자기계발 포인트 7가지를 주제로 한 발표 또는 콘텐츠의 제목을 보여주고 있습니다. 전반적으로 깔끔한 배경에 컬러 포인트를 활용하여 가독성과 주목성을 높인 디자인입니다.
이 문서는 "1년 성공은 하루 습관에 달려있다"라는 주제를 통해 꾸준한 습관의 중요성을 강조하고 있습니다. 리더십센터 김경섭 소장은 "좋은 습관은 미미하더라도 결코 헛되지 않는다"며, 특히 아침 일찍 일어나는 습관의 중요성을 언급합니다. 자기계발을 위해서는 단기적인 목표보다는 꾸준한 실행이 중요하며, 아침 시간을 활용해 자율성과 자기관리 능력을 높일 수 있다고 강조합니다.디자인적으로는 제목을 진한 파란색으로 강조하였으며, 주요 문장은 굵은 폰트와 주황색 포인트로 하이라이트되어 가독성을 높였습니다.
이 문서는 "성공은 플러스 변화다"라는 주제를 중심으로 변화를 이끄는 사람들의 사고방식과 태도를 설명하고 있습니다. 변화를 혁명적으로 받아들이고, 새로운 시각으로 문제를 해결하는 것이 성공적인 변화를 이끄는 핵심임을 강조하고 있습니다. NLP(신경언어프로그램)와 같은 의식적 노력을 통해 긍정적인 사고와 행동 변화를 유도할 수 있다고 설명하고 있으며, 변화의 동력을 찾기 위해 "왜 불평가가 성공하기 힘든가?", "어떻게 긍정적인 신념을 통해 변화를 이끌 수 있는가?" 등의 질문을 던지고 있습니다. 또한, 아바타 이론과 같은 개념을 통해 내면의 진정한 목표를 찾고 변화를 이끌어야 한다는 메시지를 전달하고 있습니다. 문서의 제목은 짙은 파란색으로 굵게 작성되어 있으며, 상단과 하단에는 주황색 도형을 사용하여 깔끔한 느낌을 주고있습니다.
이 문서는 "강한 신념이 불황을 이긴다"라는 주제를 통해 자신감을 극복하고 성공적인 결과를 이끌어내기 위한 방법을 설명하고 있습니다. NLP(신경언어프로그램)를 활용한 리더십 세미나와 '숯불 걷기’ 체험 프로그램을 통해 참가자들이 두려움을 극복하고 강한 신념을 키울 수 있도록 돕는 사례를 소개하고 있습니다. 또한, 피닉스리더십센터 김동수 원장은 자신감이야말로 불황을 이겨내는 중요한 요소임을 강조하며, 자신을 독려하고 신념을 찾는 것이 중요하다고 설명합니다. 문서의 제목은 짙은 파란색으로 굵게 작성되었으며, 상단과 하단에는 주황색 도형이 삽입되어 있습니다.
이 문서는 "기(氣)를 넣어주는 치어리더가 되라"는 주제를 통해 긍정적인 에너지를 전달하는 리더십의 중요성을 설명하고 있습니다. 카네기연구소 최염순 소장은 타인에게 기(氣)를 전하는 리더가 되어야 한다고 강조하며, 다른 사람을 행복하게 하면 자신도 행복하고, 부자가 되며 건강해질 수 있다고 말합니다. 그는 세상이 하이테크에서 하이터치(high-touch)로 변화하고 있다고 설명하며, 타인에게 좋은 기운을 불어넣는 치어리더형 리더십의 중요성을 언급합니다. 치어리더형 리더가 되기 위해서는 자기 감정을 조절하는 훈련이 필요하며, 긍정적인 말을 통해 타인에게 좋은 영향을 줄 수 있다고 설명합니다. 또한, 최 소장은 직원들과 만날 때마다 "오잘~"이라는 구호를 사용하며, 이는 "오늘도 잘해봅시다"라는 의미를 담고 있다고 소개하고 있습니다. 제목은 짙은 파란색으로 강조되었으며, 상단과 하단에는 주황색 도형이 배치되어 있습니다.
이 문서는 "리더십에 코칭을 더하라"라는 주제로 리더십의 새로운 방향성을 제시하고 있습니다. 전통적인 리더십이 개인의 명령 중심형에서 벗어나, 코칭(coaching)을 통해 구성원의 성장과 자발적인 변화를 이끄는 방향으로 변화하고 있음을 강조하고 있습니다. 자기계발형 리더십의 중요성을 언급하며, 코칭은 단순히 목표를 성취하게 하는 도구가 아니라, 구성원이 스스로 답을 찾을 수 있도록 돕는 과정임을 설명합니다. 또한, 멘토링과 코칭의 차이점을 강조하며, 멘토링은 개인의 경험을 토대로 조언하는 방식이라면, 코칭은 상대방이 스스로 문제 해결 능력을 키울 수 있도록 돕는 과정임을 나타내고 있습니다. 마지막으로 리더십의 궁극적인 목표는 조직원의 성과뿐 아니라, 장기적인 동기부여와 자기계발을 촉진하는 것임을 강조합니다. 이 문서는 군더더기 없는 깔끔한 레이아웃과 주황색 포인트 디자인을 활용하여 핵심 메시지를 효과적으로 전달하고 있습니다.
네트워킹형 리더가 경쟁력이라는 내용을 설명하는 문서입니다. 세계적으로 네트워크 시대에 접어들어 네트워크를 얼마나 효율적으로 구축하고 관리하느냐에 따라 성패가 갈립니다. 이를 위해 리더는 끊임없는 노력을 통해 네트워크형 리더로 나아갈 수 있게 해야 한다는 것을 설명하고 있습니다.
이 문서는 웃음은 인간관계의 만병통치약 이라는 것을 설명합니다. 웃을 때 나오는 호르몬은 진통제인 몰핀보다 300배가량 강하다는 연구 보고가 있을 정도로 웃음의 중요성을 설명하고 있습니다.
이 문서는 인터페이스의 개념과 디자인이라는 글자가 써져 있는 표지 입니다. 폰트는 빨간색에 그림자가 들어가 있고 노란 사다리꼴이 글자 뒤에 배경으로 있으며 위에는 빨간 크레파스, 아래에는 파란 크레파스가 그려져 표지를 강조하고 있습니다.
이 문서는 '인터페이스'의 정의와 역할에 대해 설명한 자료입니다. 인터페이스는 경계면, 접점, 공유(접촉) 영역을 뜻하며, 시스템 간 연결이나 상호작용을 가능하게 하는 요소입니다. 두 시스템 간의 연결을 물리적 또는 논리적으로 구현하며, 사용자와 시스템 간의 소통을 돕는 역할도 합니다. 예시로 윈도우에서도 초기에는 텍스트 기반 명령어 인터페이스가 사용되었으나, 현재는 그래픽 사용자 인터페이스(GUI)로 발전하여 사용자가 더 직관적으로 시스템과 상호작용할 수 있게 되었습니다.
게임을 사용자 이용하기 쉽도록 아이콘이라는 그림으로 만들어 놓은 GUI 시스템입니다.
기기와 기기를 연결하는 검은색 USB이미지입니다.
이 문서는 컴퓨터 이외의 인터페이스의 예시를 들고 있습니다. 섬에 육지와 연결할 수 있는 수단으로 배와 다리가 있고 이도 하나의 인터페이스라고 할 수 있다는 것을 설명하고 있습니다.
<NO TEXT>강 위에 떠있는 배 이미지 입니다.
<NO TEXT>강 위에 있는 다리 이미지 입니다. 저녁에 찍은 사진으로 다리 위의 가로등이 켜져있습니다.
해당 문서는 인터페이스 디자인의 의미를 접촉영역을 디자인하는 것이라고 설명하고 있으며, 웹사이트, 핸드폰, 모니터, 바탕화면을 예로 들고 있습니다. 구체적으로 인터페이스 디자인은 어떤 기계나 장치를 사람이 효율적으로 이용 또는 상호작용할 수 있도록 디자인하는 것들이라고 설명을 덧붙였습니다. 바탕은 깔끔한 흰색이며 웹사이트, 핸드폰, 모니터, 바탕화면 그림이 함께 있고 크레파스 형태에 연필 보라, 빨강, 녹색, 노랑이 칠해져 있습니다.
<NO TEXT>여러 아이콘이 있는 파란색 바탕화면의 윈도우 화면 이미지입니다.
해당 이미지는 핸드폰이며 시간은 10:53분으로 되어 있고 화면이 켜진 상태입니다.
해당 이미지는 컴퓨터 모니터이며 바탕화면은 곡선 모양의 3D로 파란 색감으로 되어 있습니다.
해당 사진은 인터넷 창이며 화면 상단은 녹색으로 꾸며져있고 여러 사진들로 포인트를 넣어 작성되었습니다. 웹 사이트의 이름은 화면 상단에 NAVER라고 적혀있습니다.
해당 문서는 인터페이스 디자인의 발달배경의 과거에 대해서 설명하고 있으며 도구의 발전과 기의 등장, 자동화와 변화, 인터페이스의 필요성에 대해 설명되어 있습니다. 바탕은 흰색이며 텍스트는 검정색으로 되어 있고 크레파스 그림은 보라, 녹색, 빨강, 노랑이고 보라색 곡선이 그려져 있습니다.
해당 문서는 인터페이스 디자인의 발달배경에 대한 내용입니다. 디자인의 요소 다양화 및 복잡성 증가와 정보 사회의 발전과 선택의 어려움, 멀티미디어 제품과 사용성 문제, 사용자 중심 디자인의 필요성과 미래 경쟁력 확보를 위한 인터페이스 디자인의 발전에 대해 설명하고 있습니다. 전체적인 내용을 문단을 나누어 적었으며 배경 색은 흰색, 폰트는 검정색, 크레파스 이미지가 첨부되어 있습니다.
해당 문서는 인터페이스 디자인의 현재 발달배경의 중요성과 의미와 상호작용에 대해 설명하고 있으며 정보 기기의 디자인과 인터페이스, 인지적 인터페이스의 개념으로 디자인 과정에 중요한 개념들과 특히 이해와 학습, 추론, 기억 등 디자인의 문제해결과 많은 응용과 해법을 제공 해주는 정리된 내용을 담고 있습니다. 이 문서의 배경색은 흰색이고 폰트는 검정색이 혼영되어 있고, 크레파스의 보라색, 빨강색, 초록색, 노란색 이미지가 사용되어 있으며 보라색 곡선이 그어져 있습니다.
해당 문서는 인터페이스 디자인의 발달배경의 미래에 대한 다양한 학문 활용과 사용자 중심평가, 시뮬레이션 기술 활용등과 단순 조형이 아닌 실질적 영향 고려에 대한 내용이 담겨져 있습니다. 하단에는 참고문헌으로 네이버, 디자인 공학과, 사용자인터베이스 디자인 강의록, 1999가 기재되어 있습니다. 문서의 배경색은 흰색이고 폰트는 검정색이 혼영되어 있고, 크레파스 이미지가 사용되어 있으며 보라색 곡선이 그어져 있습니다.
해당 문서는 표준원가의 이해라는 텍스트가 포함되어 있으며, 이는 표준 원가에 대한 개념을 설명하는 자료일 가능성이 큽니다. 배경은 어두운 보라색 또는 남색 톤을 기반으로 하고 있으며, 곡선과 원형 패턴이 디자인 요소로 포함되어 있습니다.
해당 문서는 1. 실제원가 텍스트가 쓰여져 있고 폰트 스타일은 고딕체 계열이고 기울어진 형태이며 노란색과 발광 효과 작용을 띄고 있습니다. 배경은 어두운 남색 계열이며 곡선 패턴이 포함되어 있고 막대(바)는 청록색 그라데이션으로 빛나는 효과가 적용되어 있습니다.
이 슬라이드는 '김 실제' 대리가 퇴직 후 붕어빵 판매 사업을 시작하게 된 이후의 과정을 설명한 다이어그램을 담고 있습니다. 과정은 총 세 가지로 설명되며 한 과정 당 한 박스로 분류되어있습니다. 각 과정 오른쪽에는 관련된 이미지가 첨부되어 있습니다.
이 다이어그램은 '김 실제' 대리가 퇴직 후 직장에서 쌓았던 실무 경험을 바탕으로 붕어빵 판매 사업을 시작하게 된 이후의 일들을 순서대로 설명하고 있습니다. 장사 중 만난 '이 표준' 양은 표준원가를 사업 운영에 적용할 것을 제안하며, 그 개념을 설명하려고 합니다.
이 슬라이드의 제목은 '붕어빵의 공정 및 원가' 입니다. 이 개념을 오븐공정과 반죽공정을 포함한 붕어빵 공정과, 재료비, 노무비, 제조경비를 포함한 원가요소 등을 차트로 설명하고 있습니다.
이 차트는 붕어빵 제조 과정에서의 공정 및 원가 요소, 즉 재료비, 노무비, 제조경비를 기준으로 분류한 생산의 개념을 담고 있습니다.
이 문서는 김실제의 2월 중 발생한 거래와 실제원가 계산 내역을 정리한 자료입니다. 2월 원재료비는 밀가루와 삶은 팥 각각 120,000g을 사용했으며, 25,000g은 3월과 6월에 구매 후 전량 제조에 사용해 기말 재고는 없었습니다. 밀가루는 360,000원, 팥은 150,000원으로 총 원재료비는 510,000원이 소요되었습니다. 노무비는 기성 임금을 기준으로 360,000원이 지급되었습니다. 제조경비는 감가상각비 88,000원과 운반비 100,000원이 발생해 총 제조경비는 188,000원이었습니다. 총 제조원가는 1,058,000원이었으며, 생산량은 5,000개로 단위당 제조원가는 212원이었습니다.
이 표는 2월의 붕어빵 생산 비용을 분석한 표입니다. 항목별 제조원가, 총 제조원가, 단위 당 제조원가의 내용을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 사업 후 2개월 간의 실제원가를 비교해본 보고서로, 구체적인 현금 수치가 담긴 표를 제시하고 있습니다. 표의 몇몇 항목에 대하여 추가 고려 사항도 함께 제안하고 있습니다.
이 표는 붕어빵 사업 후 1월과 2월을 비교한 실제원가 보고서 입니다. 생산량(A), 총 제조원가(B), 그리고 단위당 제조원가(B/A)로 크게 구분되어 있습니다.
이 슬라이드는 붕어빵 사업을 운영 중인 '김실제’의 과거 문제점을 검토하는 내용을 담고 있습니다. 검토 내용은 총 다섯 가지로 구성되며, 첫 번째와 두 번째 항목은 하위 항목을 포함하고 있습니다. 검토가 끝난 후, "대안으로 표준원가 활용"을 제안하며 이를 화살표 이미지로 시각적으로 강조합니다.
이 슬라이드는 "II. 표준원가" 라는 제목이 적힌 페이지입니다. 어두운 보라색 배경의 페이지 중앙에 하늘색 박스를 배치하고, 그 안에 그림자 효과를 적용시킨 노란색 글씨를 사용함으로써 시각적으로 눈에 띄도록 디자인되었습니다.
이 슬라이드는 표준 원가에 대해 제시하고 있습니다. 정상적이고 효율적인 제조 환경에서 붕어빵 한 개 만들기 위해 들어가는 예상 원가를 설명하고 있습니다. 수량표준에 가격표준을 곱하여 사전적으로 계산된 원가라는 설명을 담고 있습니다. 붕어빵에는 원재료 밀가루와 팥,노무비인 부인월급, 감가 상각비로 반죽기와 오븐기 그리고 수선비가 있다 제시하고 있습니다.
이 문서는 원재료,노무비,감가상각비,수선비의 수량표준,가격표준과 표준원가를 제시하고 있습니다. 밀가루의 수량표준은 20g이고 가격표준은 g당 2원으로 표준 원가는 40원이라 설명하고 있습니다. 표준원가는 수량표준과 가격표준을 곱한 값이라 설명하고 있습니다. 단위 표준 원가는 134원이라 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 붕어빵 제조에 표준 원가 적용 방법을 제시하고 있습니다. 원가 요소 마다 원가 목표, 표준을 수립해야 한다 설명하고 있습니다. 실제 비용과 표준 원가와의 차이를 계산해야 한다는 설명을 담고 있습니다. 표준과 실제 작업의 차이를 비교하여 문제를 분석해야 한다 설명하고 있습니다.
이 문서는 표준의 설정과 실제 작업에 관해 제시하고 있습니다. 표준의 설정은 표준원가의 계산 후 비교,차이 분석을 통한 피드백으로 다시 표준의 설정단계로 돌아간다 설명하고 있습니다. 실제 작업도 실제비용을 집계하고 비교,차이 분석 후 피드백을 통해 실제작업으로 다시 돌아간다는 설명을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 표준 원가를 도입하려는 이유를 설명하고 있습니다. 실제 발생 비용과 표준을 비교하고 원가 절감을 위해 한다 설명하고 있습니다. 그날 그날의 매출 원가 및 이익을 계산을 위해라 제시하고 있습니다. 내년에 어느 정도 예산을 수립할지 정할 때 활용한다 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 붕어빵 제조 시 실제 원가와 표준 원가의 비교를 제시하고 있습니다. 원가 계산 주기 는 실제 원가는 월 마감 후에 계산하고 표준 원가는 거래 발생 즉시 계산한다고 설명하고 있습니다. 정보 제공 시기는 월 계산 후 실제 원가 계산하고 표준 원가는 실시간으로 계산한다고 제시하고 있습니다. 차이 분석 여부는 실제 원가는 불가능하고 표준 원가는 가능하다고 합니다. 실제 원가는 사후 통제 표준 원가는 사전 통제가 가능하다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 실제 원가와 표준 원가에 따른 원가 계산 주기, 정보 제공 시기, 원가 통제, 차이 분석 여부,보고 대상을 제시하고 있습니다. 원가 계산 주기 는 실제 원가는 월 마감 후에 계산하고 표준 원가는 거래 발생 즉시 계산한다고 설명하고 있습니다. 정보 제공 시기는 월 계산 후 실제 원가 계산하고 표준 원가는 실시간으로 계산한다고 제시하고 있습니다. 차이 분석 여부는 실제 원가는 불가능하고 표준 원가는 가능하다고 합니다.
이 슬라이드는 표준원가가 어떻게 운영이 되는지 제시하고 있습니다. 효율적인 붕어빵 생산을 위해 김실제와 이표준이 제조 공정을 표준화하고 담당분야를 정한다고 설명하고 있습니다. 공정별 원가요소별 각자 합리적이며 달성할 수 있는 원가 표준을 설정한다는 내용을 담고 있습니다. 표준과 실제의 차이를 비교하여 무엇이 문제인지 분석하고 제조시 문제점을 보완한다 설명하고 있습니다. 또한 이미지를 통해 반죽공정과 오븐공정을 제시하고 있습니다.
이 문서는 붕어빵은 어떤 공정으로 이루어지는지 제시하고 있습니다. 곰표 밀가루를 이용하여 반죽 공정을 하고 이 반죽으로 오븐 공정을 한 후에 붕어빵을 생산한다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 표준원가제도의 운영 방향을 설명하는 흐름도를 제시하고 있습니다. 표준의 설정, 표준원가의 운영 및 관리, 원가차이 분석, 원가보고 및 차이원인별 개선활동, 작업 현장의 원가 관리 등으로 이어지는 과정을 피드백과 함께 표현하고 있습니다. 배경은 어두운 남색 계열이며, 글씨는 노란색과 흰색으로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 표준 설정을 통한 원가의 운영 방향을 제시하고 있습니다. 표준을 설정하면 원가의 운영과 관리를 하고 그 차이를 분석 후 차이 원인 별 개선 활동을 한다 설명하고 있습니다. 그 후 작업 현장의 원가관리를 통해 다시 표준의 설정 단계로 돌아 가게 된다는 설명을 담고 있습니다.
이 문서는 '붕어빵’의 원가 표준을 설명하는 구성 요소와 공정 흐름을 제시하고 있습니다. 좌측에는 자재 구성표가 표시되어 있으며, 원재료(밀가루, 팥 등)가 반제품을 거쳐 최종 제품인 붕어빵으로 변환되는 과정을 나타내고 있습니다. 중앙에는 원가 요소별 수량과 가격의 표준이 강조되고 있으며, 우측에는 공정 흐름도가 제시되어 있어 반죽 공정과 오븐 공정에서 노동력, 오븐기, 수선비, 반죽기 등의 요소가 포함됨을 설명하고 있습니다. 배경은 어두운 남색이며, 주요 항목은 노란색과 초록색 박스로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 자재구성표와 공정 흐름을 설명하고 있습니다. 좌측에는 자재구성표가 있고, 제품, 반제품, 원재료가 기재되어 있습니다. 공정에는 오븐 공정과 반죽 공정이 있고 오븐 공정은 노동력, 오븐기, 수선비가 필요하고 반죽공정에는 반죽기 필요하다고 제시되어 있습니다. 배경은 어두운 계열이며, 주요 항목은 노란색과 초록색의 박스로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
해당 문서는 붕어빵 제조 시 사용되는 재료비의 표준 설정 기준을 설명하고 있습니다. 수량표준은 평균 투입량과 실측 데이터를 기반으로 설정되며, 가격표준은 시장 구매가격과 전망을 고려하여 결정됩니다. 오른쪽 표에서는 밀가루와 팥의 단위별 수량표준과 가격표준을 제시하며, 이를 곱하여 붕어빵 한 개당 표준재료원가를 산출하는 과정을 강조하고 있습니다. 또한, 배경을 어두운 색으로 설정하고 노란색 테두리를 사용하여 표의 가독성을 높이는 디자인 요소를 포함하고 있습니다.
해당 문서는 붕어빵 제조에 사용되는 밀가루와 팥의 단위별 원가 및 표준재료원가를 제시하고 있습니다. 밀가루와 팥의 1g당 가격과 개당 사용량을 계산하여 붕어빵 한 개당 표준재료원가를 도출하는 과정을 설명하고 있습니다. 또한, 표의 테두리를 노란색으로 강조하고 배경을 어두운 색상으로 설정하여 가독성을 높이는 디자인 요소를 포함하고 있습니다.
이 문서에서는 붕어빵 제조 시 투입되는 노동력의 표준 원가 산정 과정을 설명하고 있습니다. 수량표준(A)으로 붕어빵 한 개당 소요되는 작업 시간을 2분으로 설정하고, 가격표준(B)으로 월 급여와 월 조업 시간을 고려하여 시간당 임율을 25원/분으로 산정하고 있습니다. 이를 곱하여 붕어빵 한 개당 표준노무원가가 50원임을 제시하고 있습니다. 또한, 표는 노란색 테두리로 강조되었으며, 어두운 배경과 보라색 포인트 컬러를 사용하여 가독성을 높이고 있음을 강조하고 있습니다.
해당 문서는 붕어빵 생산 시 노동력에 대한 표준 원가를 산정하는 과정을 설명하고 있습니다. 수량표준(A)은 붕어빵 한 개당 소요되는 평균 작업 시간을 2분으로 설정하고 있으며, 가격표준(B)은 월급여와 월 조업 시간을 기반으로 계산된 시간당 임율(25원/분)을 제시하고 있습니다. 이를 곱하여 붕어빵 한 개당 표준노무원가(50원/개)를 도출하는 구조를 강조하고 있습니다. 또한, 표는 노란색 테두리로 강조되었으며, 배경은 어두운 색조로 디자인되어 가독성을 높이고 있습니다.
붕어빵 제조 시 감가상각비의 표준 원가 산정 방식을 설명하는 문서로, 반죽기와 오븐기의 수량표준(기계 가동 시간) 및 가격표준(감가상각비)을 기준으로 표준 감가상각비 원가를 계산하는 과정을 제시하고 있습니다. 표는 반죽기와 오븐기의 월 감가상각비, 월 조업시간, 시간당 감가상각비를 비교하며, 이를 통해 개당 감가상각비를 산출하는 방식을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 보라색과 노란색 테두리를 활용하여 표의 가독성을 높였으며, 배경은 어두운 톤으로 구성되어 있어 정보가 선명하게 보이도록 설계되어 있습니다.
이 문서에서는 붕어빵 제조 시 감가상각비의 표준 원가 산정 과정을 설명하고 있습니다. 수량표준(A)으로 반죽기와 오븐기의 개당 소요 시간을 각각 1분과 2분으로 설정하고, 가격표준(B)으로 월 감가상각비와 월 조업 시간을 고려하여 시간당 감가상각비를 반죽기는 1원/분, 오븐기는 5원/분으로 산정하고 있습니다. 이를 곱하여 붕어빵 한 개당 표준 감가상각비 원가가 반죽기는 1원, 오븐기는 10원임을 제시하고 있습니다. 또한, 표는 노란색 테두리로 강조되었으며, 어두운 배경과 보라색 포인트 컬러를 활용하여 정보를 명확하게 전달하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 '붕어빵’의 표준 수선비 설정에 대해 설명하고 있습니다. 수량표준과 가격표준을 정의하며, 붕어빵 한 개당 소요되는 평균 시간을 측정하여 목표시간을 설정하는 방식과, 월별 수선비를 연간 조업 시간으로 나누어 단위 비용을 산출하는 방법을 제시하고 있습니다. 표에서는 수량표준을 1분/개로 설정하고, 시간당 수선비를 3원/분으로 계산하여 최종적으로 붕어빵 한 개당 수선비를 3원으로 책정하고 있음을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 어두운 배경에 노란색 테두리와 표를 활용하여 중요한 정보를 강조하고 있으며, 굵은 글씨와 색상을 활용하여 주요 항목을 시각적으로 부각하고 있습니다.
이 문서에서는 붕어빵 제조 과정에서 수선비의 표준 원가 산정 방식을 설명하고 있습니다. 1개당 소요되는 시간을 기준으로 수량표준을 설정하고, 월 수선비를 월 조업시간으로 나누어 시간당 수선비를 산출하는 과정을 제시하고 있습니다. 이를 통해 개당 표준 감가상각비 원가를 계산하는 방식이 강조되고 있습니다. 디자인적으로는 보라색과 노란색 테두리를 사용하여 표의 구분을 명확하게 하였으며, 어두운 배경을 활용하여 정보의 가독성을 높이고 있습니다.
이 슬라이드는 '붕어빵’의 원가요소별 표준원가를 요약하여 보여주고 있습니다. 반죽공정과 오븐공정의 두 가지 제조 공정을 비교하며, 각 공정별 원가 요소(재료비, 노무비, 제조경비)를 상세히 분석하고 있습니다. 표의 최종 합계 원가는 134원으로 계산되어 있으며, 배경은 어두운 파란색이며, 주요 원가는 노란색과 초록색 텍스트로 강조되어 있습니다.
이 표는 반죽공정과 오븐공정의 원가 요소별 표준원가를 비교하여 제시하고 있습니다. 각 공정에서 사용되는 원재료와 감가상각비 및 수선비를 기준으로 원가를 계산하고 있으며, 반죽공정과 오븐공정의 단가 차이를 명확히 나타내고 있습니다. 주요 항목으로는 재료비(밀가루, 팥), 노무비, 감가상각비, 수선비가 있으며, 이들의 합계로 총표준원가가 134원으로 산출되고 있음을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 대비되는 색상을 활용하여 두 공정을 구분하고, 굵은 글씨와 노란색 테두리를 사용하여 총표준원가를 강조하고 있습니다.
이 문서는 붕어빵의 표준원가 유형 설정을 설명하고 있습니다. 붕어빵 원가는 이용 목적에 따라 다양한 원가 유형으로 정의되며, 이를 통해 관리와 활용이 가능함을 강조하고 있습니다. 또한, 붕어빵 제조 시 원가 요소별 가격표준을 변경하여 다양한 표준원가를 적용할 수 있음을 설명하고 있습니다. "원가목표용"과 "견적원가용" 두 가지 원가 유형 간의 관계를 시각적으로 표현하고 있습니다. 배경은 어두운 색이며, 강조된 텍스트는 노란색과 흰색으로 배치되어 있습니다.
이 이미지는 물고기의 관계를 나타내고 있습니다. 왼쪽의 화살표에는 "원가목표용"이라는 문구가, 오른쪽 화살표에는 "견적원가용"이라는 문구가 기재되어 있으며, 두 개의 화살표는 순환 구조를 이루고 있습니다. 전체적인 배경은 어두운 색상이며, 텍스트는 노란색과 주황색으로 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 붕어빵의 원가계산을 위한 원가 요소 구분을 설명하고 있습니다. 원가 요소를 재료비, 노무비, 감가상각비로 나누어 각각의 정의와 포함되는 내용을 제시하고 있습니다. 재료비에는 밀가루, 팥 등 붕어빵을 만들기 위한 원재료가 포함되며, 노무비는 이표준양의 급여를 나타냅니다. 감가상각비는 제조 기계(오븐기, 반죽기)의 감가상각비 및 수선비를 포함하고 있습니다. 배경은 어두운 보라색이며, 제목은 노란색 그라디언트 효과가 적용된 글씨체로 강조되어 있습니다.
이 표는 붕어빵 제조 과정에서 발생하는 원가 요소를 설명하고 있습니다. 주요 원가 요소로는 재료비, 노무비, 감가상각비가 있으며, 각각의 정의가 제시되어 있습니다. 재료비는 밀가루와 팥 등 붕어빵을 만들기 위한 원재료를 의미하며, 노무비는 기준에 따라 지급되는 급여를 나타냅니다. 감가상각비는 제조기계(오븐기, 반죽기)에 대한 감가상각비 및 수선비를 포함하는 비용으로 설명되고 있습니다. 배경은 연두색이며, 검은색 테두리와 기울어진 글꼴이 강조된 디자인 요소로 사용되었습니다.
이 슬라이드는 '붕어빵'의 표준원가 계산을 위한 원가적상을 설명하고 있습니다. 최하위 밀가루 원료부터 최종 붕어빵 완성까지 발생하는 원가 요소별 표준수량과 표준가격을 곱하여 붕어빵의 최종 표준원가를 결정하는 과정을 나타냅니다. 표는 반죽공정과 오븐공정으로 나누어져 있으며, 재료비, 노무비(급여), 제조경비(감가상각비 및 수선비) 등으로 구성되어 있습니다. 최종적으로 원가 요소별 총 표준원가는 134원으로 계산되었습니다. 슬라이드는 어두운 파란색 배경에 노란색과 흰색 글씨를 사용하여 강조하고 있습니다.
이 표는 반죽공정과 오븐공정의 원가 요소별 표준원가를 비교하여 제시하고 있습니다. 재료비, 노무비(급여), 제조경비(감가상각비, 수선비)로 구성되며, 반죽공정과 오븐공정 각각의 비용이 상세히 나타나 있습니다. 최종적으로 원가 요소별 총 표준원가는 134원으로 계산되었습니다. 배경은 어두운 블루 톤이며, 표의 구분선과 일부 텍스트가 노란색으로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 슬라이드는 붕어빵의 표준원가 변동 요인과 변경 시기를 설명하고 있습니다. 표준원가는 급격한 밀가루 시장가격 변동이나 새로운 임율 적용 등의 요인에 의해 조정될 수 있습니다. 또한, 표준 변경 시기는 기본적으로 1년에 한 번을 기준으로 하며, 표준원가 차이가 사전에 정해진 허용 범위를 초과할 경우 추가적인 변경이 이루어질 수 있습니다. 슬라이드는 어두운 파란색 배경에 노란색과 흰색 글씨를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 생산량 5,000개를 기준으로 실제비용과 표준비용을 비교한 자료입니다. 총 제조원가는 실제 1,058,000원, 표준 670,000원으로, 388,000원의 차이가 발생했습니다. 단위당 제조원가는 실제 212원, 표준 134원으로 78원의 차이가 있습니다. 각 항목별로 재료비, 노무비, 제조경비 등이 구분되어 있으며, 밀가루와 노무비 항목에서 가장 큰 차이가 발생했습니다. 표는 진한 보라색 배경과 흰색 폰트로 구성되어 가독성을 높였으며, 차이(C-D) 항목은 강조된 색상으로 구분되어 있습니다.
이 문서는 제품 5,000개 생산 시의 실제 제조원가와 표준 제조원가를 비교한 자료입니다. 총 제조원가는 실제 1,058,000원, 표준 670,000원으로 차이는 388,000원이 발생했으며, 단위 제조원가는 실제 212원, 표준 134원으로 단위당 78원의 차이가 나타났습니다. 세부 항목으로는 재료비에서 160,000원, 노무비에서 110,000원, 제조경비에서 118,000원의 차이가 발생했습니다. 표는 진한 보라색 배경과 흰색 폰트로 구성되어 가독성을 높이고 있으며, 차이(C-D) 항목은 강조된 색상으로 구분되어 있습니다.
이 문서는 밀가루와 팥의 재료비 차이 집계를 보여줍니다. 밀가루의 실제 구매단가는 3원/g으로, 표준 구매단가 2원/g보다 높아 120,000원의 불리한 차이가 발생했습니다. 팥의 경우, 실제 구매단가와 표준 구매단가가 동일하여 차이가 없습니다. 또한, 밀가루의 실제 투입수량은 120,000g으로 표준 투입수량 100,000g보다 20,000g 더 사용되어 40,000원의 추가 비용이 발생했습니다. 팥의 투입수량은 표준과 동일해 수량 차이에 따른 비용 차이는 없습니다. 표는 진한 보라색 배경과 흰색 폰트로 구성되어 있으며, 불리한 차이는 노란색으로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 밀가루와 팥의 재료비 차이 집계를 보여줍니다. 밀가루의 실제 구매단가는 3원/g으로, 표준 구매단가 2원/g보다 높아 120,000원의 불리한 차이가 발생했습니다. 반면, 팥은 실제와 표준 구매단가가 동일해 차이가 없습니다. 재료수량 차이는 총 40,000원으로, 밀가루와 팥의 투입수량은 표준과 동일했습니다. 표는 보라색 배경과 흰색 폰트로 구성되었으며, 차이 항목은 강조된 색상으로 구분되어 있습니다.
이 문서는 실제 투입원가와 표준 투입원가를 비교하여 발생한 차이를 설명하고 있습니다. 밀가루와 쌀의 실제 투입수량은 각각 120,000g과 25,000g으로, 이에 따른 실제 투입원가는 390,000원입니다. 반면, 표준 투입수량은 각각 100,000g과 25,000g이며 표준 투입원가는 350,000원입니다. 이로 인해 두 원가 간의 차이는 40,000원으로 나타났습니다.
이 문서는 붕어빵 노무비 차이 집계를 보여줍니다. 실제 투입원가는 360,000원으로 기준 표준원가 250,000원보다 110,000원이 높습니다. 실제 투입 단가는 40원/g으로 표준 단가 25원/g보다 높아 임율차이로 135,000원의 불리한 차이가 발생했습니다. 반면, 실제 투입 수량이 표준보다 1,000분 적어 25,000원의 유리한 능률차이가 발생했습니다. 표는 진한 보라색 배경과 흰색 폰트로 구성되었으며, 임율차이와 능률차이는 각각 노란색과 연두색으로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 붕어빵 노무비 차이 집계를 보여줍니다. 실제 투입원가는 360,000원으로, 기준 표준원가 250,000원보다 110,000원이 높습니다. 실제 투입 단가는 40원/g으로, 표준 단가 25원/g보다 높아 임율차이에 의해 135,000원의 불리한 차이가 발생했습니다. 반면, 실제 투입 수량이 표준보다 1,000분 적어 25,000원의 유리한 능률차이가 발생했습니다. 표는 진한 보라색 배경과 흰색 폰트로 구성되어 있으며, 불리한 차이와 유리한 차이는 각각 노란색과 연두색으로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 붕어빵 제조기의 감가상각비 차이를 분석한 자료입니다. 문서는 "예산차이 및 조업도 차이"와 "능률차이"를 중심으로 감가상각비 차이를 비교합니다. 예산차이에서는 반죽기와 오븐기의 실제제원가가 각각 8,000원, 80,000원으로, 예산 대비 총 8,800원의 불리한 차이가 발생했습니다. 또한 실제 조업시간 기준 표준원가를 비교한 결과, 총 19,200원의 불리한 차이가 나타났습니다. 능률차이에서는 반죽기와 오븐기의 실제 조업시간과 표준 조업시간 기준 표준원가를 분석하여 총 11,000원의 불리한 차이가 발생했음을 보여줍니다.
이 문서는 실제 원가와 예산, 그리고 실제 조업시간 기준 표준원가 간의 차이를 비교한 자료입니다. 반쪽기의 실제 원가는 8,000원, 예산은 7,200원으로 800원의 차이가 있으며, 오븐기의 실제 원가는 80,000원, 예산은 72,000원으로 8,000원의 차이가 발생했습니다. 총 실제 원가는 88,000원, 예산은 79,200원으로 합계 차이는 8,800원입니다. 또한 실제 조업시간 기준 표준원가는 반쪽기가 6,000분(1원/분)으로 6,000원, 오븐기가 12,000분(5원/분)으로 60,000원이 소요되어 총합 66,000원이 계산되었으며, 실제 원가와의 차이는 19,200원입니다.
이 문서는 표준 원가 계산과 질문 작성 유형에 대한 정보를 제공하는 자료입니다. 첫 번째 이미지는 실제 조업 시간 기준 표준 원가와 표준 조업 시간 기준 표준 원가를 비교하여, 반죽기와 오븐기의 조업 시간 및 단가 차이에 따른 총 비용 차이를 설명하고 있으며, 두 방식 간 11,000원의 불리한 차이가 발생함을 보여줍니다. 두 번째 이미지는 작성 가능한 질문 유형에 대해 설명하며, Multi-turn, 답변 불가, 거짓 전제, 계산 및 추론, 객관식 문제, 분석/해석/요약/비교 등의 유형을 정의하고 각 예시를 제시합니다.
이 문서는 붕어빵 제조기의 수선비 차이 집계를 다루고 있습니다. 실제 원가와 실제 투입 시간 기준, 표준 원가 및 표준 투입 시간 기준을 비교하여 수선비의 불리한 차이를 분석하고 있습니다. 또한 이 이미지 제목은 붕어빵 제조기의 수선비 차이 집계이며 폰트는 노란색과 푸른계열의 색상이 혼합되어 사용되었으며 수선비를 표시하는 부분에는 화려한 배경효과가 사용되었습니다. 배경은 보라색 계열로 왼쪽 상단에 조명효과가 있으며 곡선 무늬로 꾸며져 있습니다.
이 표는 실제 원가와 실제투입시간, 표준투입시간기준의 표준원가 차이에 대한 집계를 다루고 있습니다. 실제 원가와 실제 투입 시간 기준, 표준 원가 및 표준 투입 시간 기준을 비교하여 수선비의 불리한 차이를 분석하고 있습니다. 표에서 노란색과 푸른색계열의 폰트가 사용되었습니다.
이 문서는 차이배부전 손익계산서에 대한 내용을 다루고 있으며, 실제와 표준의 매출원가 및 원가 차이에 대한 분석을 포함하고 있습니다. 매출총이익이 (58,000)으로 나타나며, 다양한 원가 차이 항목들이 제시되어 있습니다. 이 자료는 손익계산서의 구성 요소와 예산 및 소비 차이에 대한 이해를 돕기 위한 자료입니다. 또한 배경은 보라색계열의 배경에 왼쪽 상단에 조명효과가 더해져 있으며 곡선 무늬로 꾸며져 있습니다. 폰트는 노란색과 푸른계열이 사용되었고 일부에는 붉은 계열로, 매출 총이익 부분에는 보라색 계열의 배경으로 강조 효과를 주고 있습니다.
이 표는 실제 매출액과 매출원가 그리고 원가 차이에 대한 내용을 다루고 있으며, 실제와 표준의 매출원가 및 원가 차이에 대한 분석을 포함하고 있습니다. 매출총이익이 (58,000)으로 나타나며, 다양한 원가 차이 항목들이 제시되어 있습니다. 표에 사용된 폰트는 푸른계열과 노란색이며, 일부 금액표에는 붉은 계열의 바탕, 총이익 부분에는 푸른계열의 바탕이 사용되었습니다.
이 문서는 매년 붕어빵 사업의 세무신고 시 표준원가에 의한 매출원가 및 재고자산 평가가 인정되지 않아 실제원가로의 수정이 필요하다는 내용을 다룹니다. 또한, 표준원가차이 배부와 실제원가 계산의 중요성을 강조하며, 이를 통해 세무신고의 정확성을 높일 수 있는 방법을 제시합니다. 텍스트는 노란색과 하늘색, 배경은 보라색 그라데이션 효과가 사용되었습니다. 하단 이미지는 표준원가에서 실제원가로 수정하는 데 표준원가차이배부가 필요하다는 점을 알려줍니다.
이 문서는 표준원가를 표준원가차이 배부를 통해 실제원가로 수정해야 한다는 점을 표현하고 있습니다.
이 문서는 원가차이 배부의 방법을 4가지로 나누어 설명하고 있습니다. 배경은 보라색 그라데이션 효과가 적용되어 있고, 텍스트는 노란색과 하늘색이 사용되었습니다. 아래 도해는 표준원가 차이가 재고자산, 매출원가, 영업이익에 미치는 영향을 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 도해는 표준원가 차이가 재고자산, 매출원가, 영업이익에 미치는 영향을 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 표준원가 차이를 분석해야 하는 이유를 설명합니다. 붕어빵 제조의 표준원가와 실제비용의 차이를 비교하기 위해 어떤 세 가지 요소들을 점검할 수 있는지 알려줍니다. 배경은 보라색 계열의 색상이며 왼쪽 상단에 조명효과 그리고 곡선 무늬로 꾸며져 있습니다. 아래 도해는 붕어빵 제조에 실제 비용이 표준원가와 차이날 수 있는 세 가지 이유를 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 붕어빵 제작 시 애로사항에 대해 설명하고 있습니다. 구울때 과다시간 사용으로 다소 탄다는 점, 밀가루 반죽 시 과다 재료를 사용한다는 점, 그리고 "이표준" 양의 급여인상요구에 대해 설명합니다.
이 슬라이드에서는 표준원가 차이를 분석할 때 무엇을 고려해야 하는 지 다이어그램으로 정리하고 있습니다. 고려 사항으로 차이발생이 계속 되고 있는가, 발생한 차이가 통제 가능한가, 차이는 어떤 원가요소에서 발생되었는가, 그리고 차이발생 금액이 중요한가 이 4가지를 중심으로 각각의 차이간 종합적인 연관성을 고려할 때의 고려사항을 정리하고 있습니다. 그리고 슬라이드의 배경은 부분적으로 밝고 어두운 보라색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 차이 발생과 관련된 주요 질문과 고려 사항을 설명한 자료입니다. 차이 발생이 지속될 가능성, 차이 발생 금액의 중요성, 발생한 차이를 통제할 수 있는지 여부, 그리고 차이가 어떤 원인에서 비롯되었는지를 종합적으로 검토해야 한다는 점을 강조하며, 각 차이 간의 연관성을 종합적으로 고려할 필요성을 제시하고 있습니다.
이 문서는 재료비 차이의 원인을 분석한 자료입니다. 재료비 차이는 밀가루 구매 시 실제 수량과 실제 가격을 기준으로 계산된 값과 밀가루 사용 시 표준 수량과 표준 가격을 기준으로 계산된 값의 차이로 발생합니다. 가격 차이(120,000원 불리)는 밀가루 수입가격 상승으로 구매가격이 증가했기 때문이고, 수량 차이(40,000원 불리)는 미숙련으로 인한 일부 반죽의 과다 사용 및 쌀과 밀가루 대체 사용에 따른 과다 발생이 원인입니다.
이 인포그래픽에서는 밀가루 사용시점의 관점에서 실제수량의 실제가격과 표준가격이 120,000 이 불리한 가격차이를 초래한 상황과 발생 원인을 제시하고 있습니다. 발생 원인으로 밀가루 수입가격 상승과 소매상으로부터 비싸게 구매한 것을 원인으로 제시하고 있습니다. 그리고 밀가루 사용시점의 관점에서는 실제수량의 표준가격과 표준수량의 표준가격이 40,000원 이 불리한 수량차이를 초래한 상황과 발생원인을 제시하고 있습니다. 원인으로서 밀가루 과다사용, 불량 붕어빵 과다 발생을 제시하고 있습니다.
이 문서는 노동비 차이에 대한 원인과 종류를 설명하고 있습니다. 노동비 차이는 임율차이와 능률차이로 나뉘며, 각각 실제시간-실제임율, 실제시간-표준임율, 표준시간-표준임율의 비교에서 발생합니다. 임율차이(135,000원 불리)는 가사분담에 따른 '이표준' 양의 임금 인상 요구와 시간 외 근무로 인한 추가 임금 요구로 발생합니다. 반면, 능률차이(25,000원 유리)는 충분한 휴식으로 작업 능률을 향상시키고, 요리 능력이 탁월하여 효율적인 생산이 가능하기 때문에 발생합니다.
이 문서는 붕어빵 완성시험에서 발생하는 임율차이와 능률차이에 대한 내용을 설명한 자료입니다. 임율차이(135,000원 불리)는 가사분담에 따른 임금 인상 요구와 시간외 근무로 인한 추가 임금 요구로 발생하며, 능률차이(25,000원 유리)는 충분한 휴식으로 작업 능률이 향상되고 요리 능력이 탁월해져 효율적인 생산이 가능해져 발생합니다.
이 문서는 제조 간접비(수선비) 차이가 발생하는 원인과 그 유형에 대해 설명하는 자료입니다. 제조 간접비의 차이는 소비차이(70,000원 불리)와 능률차이(15,000원 불리)로 나뉘며, 소비차이는 실제시간과 실제가격의 차이에서 발생하고, 능률차이는 실제시간과 표준시간의 차이에서 발생합니다. 소비차이는 당월 오븐기의 조작 미숙으로 인한 고장으로 고급 기술자에게 과다한 수선을 의뢰하여 발생하며, 능률차이는 기계에 대한 정보 부족으로 수선에 과도한 시간을 사용해 발생합니다.
이 문서는 붕어빵 완성 시점에서 발생하는 소비차이와 능률차이에 대해 설명하고, 그 원인을 분석한 자료입니다. 소비차이(70,000원 불리)는 당월 오븐기의 조작 미숙으로 인한 고장 및 고급 기술자에게 수선을 받아 과다 지출된 경우 발생하며, 능률차이(15,000원 불리)는 기계에 대한 정보 부족으로 수선에 과도한 시간을 사용한 경우 발생합니다.
이 문서는 제조 간접비(감가상각비) 차이가 발생하는 원인과 그 사례를 설명한 자료입니다. 제조 과정에서 실제 비용, 예산, 실제 시간 대비 예정 배부율, 표준 시간 대비 예정 배부율 간의 차이로 인해 예산차이(8,800원 불리), 조업도차이(13,200원 불리), 능률차이(11,000원 불리)가 발생합니다. 이러한 차이는 각각 예산의 과소 설정, 붕어빵 제조기의 고장으로 인한 조업시간 감소, 그리고 제조기를 다루는 기술 부족에서 비롯됩니다.
이 문서는 붕어빵 완성 시점에서 발생한 비용 및 시간 차이에 대한 분석과 원인을 설명합니다. 실제 비용과 예산 간에는 8,800원 불리의 예산 차이가 발생했으며, 이는 예산 과소 설정 때문입니다. 또한, 실제 시간과 예정 배부율 간에는 13,200원 불리의 조업도 차이가 발생했는데, 이는 붕어빵 제조기의 고장으로 조업 시간이 감소했기 때문입니다. 마지막으로 표준 시간과 예정 배부율 간에는 11,000원 불리의 능률 차이가 발생했으며, 이는 붕어빵 제조기를 다루는 기술의 부족에서 기인합니다.
이 문서는 "창의역신 역량 강화 방안보고"에 관한 표지입니다. 흰색 배경색에 폰트가 기재된 부분은 파란색 배경을 띄고 있으면 우측 하단에 3D효과가 있습니다. 제목은 "창의혁신 역랑 강화 방안보고"이고 폰트 크기는 배경 상당부분을 차지하고있고 폰트색은 흰색입니다.
이 문서는 창조적 도전 문화를 형성하기 위한 방안을 설명한 자료입니다. 조직 내에서 일성과 전문지식, 리더십이 조화를 이루는 제도를 시행하여 창의적이고 자유로운 분위기를 조성하고, 직원들이 자발적으로 업무에 몰입하여 높은 성과를 창출하도록 유도합니다. 이를 통해 성과를 보상하고 인정하며, 직원들의 창의적 사고와 도전 정신을 강화해 '창조적 도전' 경영문화를 달성하려는 목표를 제시하고 있습니다.
이 문서는 창의력을 발현하기 위한 요소와 과정을 도식화한 자료입니다. 창의력 발현은 열정, 전문지식, 리더십, 보상 인성 등의 요소가 순환하며 상호작용하여 이루어지며, 이를 통해 창조적 도전에 이르게 됩니다.
이 문서는 '창의적 도전' 경영방침 달성을 위해 '창의적 발상으로 주도적 일하기'를 토대로 인적자원, 조직, 문화 핵심 개념을 담고 있습니다. 인적자원 창의력 향상 프로그램은 채용/인력구조가 있어 채용시 Value Fit 진단, 조직구조 혁신, 신선한 긴장감 조성이 있고 조직 창의력 향상 프로그램은 제도가 있어제안제도 강화, 평가제도 반영, 승진제도 개선, 포상, 커뮤니케이션, 채널 확대가 있습니다. 또 문화 창의력 향상 프로그램은 교육/Event가 있어 창의혁신 Skill up 교육, 창의 Mind 향상, 지식경영, 외부 Net work 형성이 있습니다. 이에 대해 사회 기반 시설은 새로운 조직 문화 시스템을 구축하고 있습니다.
이 문서는 '창의적 도전' 경영방침 달성을 위해 '창의적 발상으로 주도적 일하기'를 토대로 인적자원, 조직, 문화 핵심 개념을 담고 있습니다. 인적자원 창의력 향상 프로그램은 채용/인력구조가 있어 채용시 Value Fit 진단, 조직구조 혁신, 신선한 긴장감 조성이 있고 조직 창의력 향상 프로그램은 제도가 있어제안제도 강화, 평가제도 반영, 승진제도 개선, 포상, 커뮤니케이션, 채널 확대가 있습니다. 또 문화 창의력 향상 프로그램은 교육/Event가 있어 창의혁신 Skill up 교육, 창의 Mind 향상, 지식경영, 외부 Net work 형성이 있습니다. 이에 대해 사회 기반 시설은 새로운 조직 문화 시스템을 구축하고 있습니다.
이 문서는 창조적도전 문화를 형성하는데 창의역량 인적자원, 성과지향 조직형성, 창조중시 문화형성 3가지 분야 mab에 대해서 제도별로 효과성 용이성에 따라 단계적으로 담겨져 있습니다. 창의역량 인적 자원 분야에서는 채용에 따라서는 Value Fit 진단이 있고 인력구조에 따라 젊고 활기찬 인력구조, 적재적소 인력배치가 있습니다. 성과지향 조직형성 분야에서는 인사제도에 따라 창의역량 평가강화, 승진제도 개선, 제안제도/포상제도가 있고 창의조직에 따라 TFT 조직문화 활성화, 회의문화개선이 있습니다. 또 창조중시 문화형성에서는 교육에 따라 창의 교육 시행이 있고 자기계발에따라 외부 네트워크 확대가 있습니다.
이 문서는 창조적도전 문화 형성하는데 창의역량 인적자원, 성과지향 조직형성, 창조중시 문화형성 3가지 분야 mab에 대해서 담아져 있습니다. 창의역량 인적 자원 분야에서는 채용에 따라서는 Value Fit 진단이 있고 인력구조에 따라 젊고 활기찬 인력구조, 적재적소 인력배치가 있습니다. 성과지향 조직형성 분야에서는 인사제도에 따라 창의역량 평가강화, 승진제도 개선, 제안제도/포상제도가 있고 창의조직에 따라 TFT 조직문화 활성화, 회의문화개선이 있습니다. 또 창조중시 문화형성에서는 교육에 따라 창의 교육 시행이 있고 자기계발에따라 외부 네트워크 확대가 있습니다.
이 문서는 Value Fit 진단 도구를 활용하여 조직의 요구 역량 및 핵심 가치를 갖춘 인재를 선발하기 위한 프로세스를 설명합니다. 학력이나 능력보다 조직의 창의 역량과 핵심 가치를 중시하며, 이를 위해 Behavior Event Interview(행동 사례 수집), 문항 개발, 문항 세트 확정, 시스템 구축 단계를 거쳐 Value Fit Tool을 개발합니다. 대졸 공채 전형에서는 지원자의 기본 창의 역량을 Value Fit 진단으로 평가하며, 적성검사를 통해 지원자를 선별한 후 서류전형과 면접을 진행합니다. Value Fit 진단 결과 일정 점수에 미달하면 채용이 불가합니다.
이 문서는 Value Fit Tool 개발 및 채용 과정에서의 활용 절차를 설명하는 내용입니다. Behavior Event Interview를 통해 행동 사례를 수집하고, 이를 바탕으로 문항을 개발하여 문항 세트를 확정한 뒤 시스템을 구축합니다. 이후 적성검사를 지원자에게 적용하여 그룹 공채 지원 접수를 받고, Value Fit 진단(창의역량 진단)을 진행합니다. 일정 기준을 충족하면 채용이 진행되며, 서류 전형과 면접 전형을 거칩니다. 기준에 미달할 경우 채용이 불가합니다.
이 슬라이드는 인력구조 개선과 승진제도 개편을 통해 조직 내 창의성을 증진하는 방안을 설명하고 있습니다. 젊고 창의적인 인재를 유입하고, 저성과 인력을 Outplacement하는 방식으로 인력구조를 개선하는 전략이 강조됩니다. 또한, 승진시험에서 기존의 논문 평가를 창의력 평가(Test)로 대체하는 방안을 제시하고 있으며, 2008년부터 적용될 예정임을 명시하고 있습니다. 배경은 회색과 베이지 톤을 사용하여 정리된 내용을 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 조직의 창의성과 혁신 역량 강화를 위한 인재 및 구조 개선 방안을 제시하고 있습니다. 젊고 창의적인 인재를 확보하고, 저성과 인력을 Outplacement(전환배치)하며, 인력구조를 개선합니다. 또한, 일하는 방식과 사고방식을 혁신적으로 바꾸고, 창의적인 조직 분위기를 형성하며, 창의혁신 역량을 강화하는 데 초점을 맞추고 있습니다.
이 이미지는 "외국어 논문"에서 "외국어 창의 Test"로의 변화를 나타내는 그래픽 요소를 포함하고 있습니다. 배경은 연한 베이지색 계열입니다. "Test"라는 단어는 볼드체로 강조되어 있어, 변화의 핵심 요소로 부각되고 있습니다.
이 슬라이드는 적재적소 인력배치 전략을 설명하고 있습니다. 직원이 자신의 적성과 희망에 맞는 직무에서 근무할 수 있도록 순환보직 제도와 Job Posting 제도를 적극 활용하는 방안을 제시하고 있습니다. 순환보직 제도는 상시·비밀 접수를 통해 희망자를 관리하고, Job Posting 제도는 부서의 직무 공석 발생 시 우선적으로 운영됩니다. 하단의 다이어그램은 직무 전환 희망 접수부터 인력 배치 확정까지의 절차를 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 다이어그램은 순환보직 제도와 Job Posting 절차를 설명하고 있습니다. 직원이 직무 전환을 희망하면 순환보직을 신청할 수 있으며, 정기적인 순환보직 시행계획에 따라 신청자의 우선순위를 고려하여 순환보직이 실행됩니다. 또한, Job Posting 과정에서는 직무 공고(Job Open) 후 지원 인력을 심사하여 최종적으로 배치가 확정됩니다. 다이어그램은 흐름을 쉽게 이해할 수 있도록 화살표를 사용하여 단계별 절차를 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 창의역량 평가와 회의문화 개선을 통해 조직 내 창의성을 증진하는 방안을 설명하고 있습니다. 창의역량 평가는 ① 창의혁신 항목의 비중 강화, ② 창의혁신 행동의 규범화, ③ 성과평가의 KPI화를 통해 창의적 업무처리를 유도하고 조직의 창의력을 강화하는 데 중점을 둡니다. 또한, 회의문화 개선을 위해 사전 자료 배포 및 회의록 작성 원칙을 강화하여 일방향적 회의가 아닌 쌍방향 커뮤니케이션을 활성화하는 전략을 제시하고 있습니다.
이 다이어그램은 창의 혁신 역량을 강화하기 위한 주요 전략을 설명하고 있습니다. 창의적 업무처리를 촉진하기 위해 ① 역량평가에서 창의혁신 항목의 비중을 강화하여 업무 속 창의 역량을 발현하도록 유도하고, ② 창의혁신 행동을 규범화하여 그룹웨어 공지 및 구체적 실행 방안을 제시하며, ③ 성과평가를 KPI화하여 제안 실적을 연간 목표로 수립하는 방안을 포함하고 있습니다. 이러한 전략을 통해 최종적으로 조직의 창의 역량 강화를 도모하고 있습니다.
이 슬라이드는 제안제도와 외부 네트워크 형성을 통해 창의혁신을 촉진하는 방안을 설명하고 있습니다. 제안제도는 제안 생활화를 통해 창의혁신 마인드를 함양하고, 평가와 연계하여 의도적으로 혁신 활동을 유도하는 방식으로 운영됩니다. 또한, 포상 강화를 통해 제안 활성화를 유도하고, 브레인스토밍 기반의 문제제기 및 해결책 도출 시스템을 도입하여 창의적 아이디어가 지속적으로 생성될 수 있도록 합니다. 한편, 외부 네트워크 형성은 팀장급 이상 직책자를 대상으로 외부 세미나 및 교육을 통해 최신 창의혁신 및 경영 트렌드를 지속적으로 내부에 유입하는 전략을 포함하고 있습니다.
이 슬라이드는 TFT조직 활성화를 통해 조직의 유연성을 확보하고 창의적 문제 해결 역량을 강화하는 방안을 설명하고 있습니다. 조직 내 계층과 부서를 넘어서는 Think Pool을 형성하여 시너지를 창출하고, 공동 과업 수행을 통해 성과를 창출하는 것이 목표입니다. 그룹 차원의 단기적, 집중적 해결 과제가 발생하면 주관 부서를 결정하며, 명확한 담당 부서가 없는 경우 TFT를 구성하여 문제를 해결합니다. 또한, 유관부서 팀원들로 TFT를 조직하고, 연간 우수 활동에 대한 포상을 연계하여 활성화를 유도하는 전략을 포함하고 있습니다.
이 다이어그램은 그룹 내 주요 이슈 발생 시 해결 방안을 결정하는 프로세스를 설명하고 있습니다. 그룹 차원의 단기적 또는 집중적 해결 과제가 발생하면, 이를 담당할 주관 부서를 결정합니다. 명확한 주관 부서가 있을 경우 기존 상시 조직이 해당 과제를 담당하며, 주관 부서를 정할 수 없는 경우 창의역량 강화를 위한 의도적 기획을 통해 TFT를 구성하여 해결을 추진합니다. 이를 통해 조직 내 문제 해결력을 높이고, 보다 유연한 접근 방식을 적용할 수 있도록 하는 구조를 갖추고 있습니다.
이 슬라이드는 창의혁신 교육 시행의 체계와 교육 목표를 설명하고 있습니다. 창의혁신 정착화를 위해 Skill up과 Mind up 교육을 병행하여 조직 구성원의 창의력을 향상시키고, 변화 주도 리더십을 개발하는 데 초점을 맞추고 있습니다. 교육은 계층별 필수 과정으로 운영되며, 전 구성원이 동일한 기법을 익혀 조직 내 창의적인 마인드를 공유하는 것이 목표입니다. 또한, 창의·혁신 역량 평가와 연계하여 개인별 교육 목표를 수립하는 방식으로 운영됩니다.
이 표는 계층별 교육 방향과 과정명을 정리한 자료입니다. 임원, 팀장, 팀원을 대상으로 각 계층에 맞는 창의력 및 리더십 교육을 제공하는 구조를 나타내고 있습니다. 임원은 창의력을 사업화·구조화·전략화하는 교육을 받고, 팀장은 창조 리더십을 발휘하며 창의적 분위기를 조성·지원하는 역할을 학습합니다. 팀원은 문제 제기 및 해결, 창의적 사고 발휘를 중심으로 교육을 받습니다. 각각의 교육 과정명은 변화주도 리더십, 창조 리더십, 창의적 사고로 명명되어 있습니다.
이 페이지는 "파견과 도급의 이해"라는 텍스트가 적힌 페이지입니다. 흰색 배경에 굵은 검은색 글씨로 제목을 강조하고 있으며, 상단에는 얇은 파란색 선이 포함되어 있어 디자인 요소를 더하고 있습니다.
이 문서는 비정규직 실태에 대한 분석을 보여주고 있습니다. 정보화 진전 등의 영향으로 비정규직이 증가하는 세계적 추세를 설명하며, 특히 우리나라의 경우 외환위기 이후 비정규직이 급격히 증가한 점을 강조하고 있습니다. 하단의 그래프에서는 2001년부터 2005년까지의 비정규직, 한시적 근로자, 시간제 근로자, 그리고 파견 근로자의 증가 추이를 수치와 비율로 나타내고 있습니다. 비정규직 증가율이 연도별로 지속적으로 상승하는 경향을 보이고 있음을 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 그래프는 2001년부터 2005년까지 비정규직, 한시적, 시간제, 파견 노동자의 규모와 비율 변화를 나타내고 있습니다. 막대그래프에서 비정규직(파란색), 한시적(자주색), 시간제(노란색), 파견(하늘색)으로 구분하여 각 연도별 수치와 비율을 비교하고 있습니다. 전체적으로 비정규직의 비율은 증가하는 추세를 보이며, 특히 2005년에는 비정규직 비율이 36.6%로 가장 높은 수치를 기록하고 있습니다. 한시적 고용과 시간제 고용도 증가하는 경향을 보이나, 파견 근로자의 비율은 상대적으로 낮게 유지되고 있습니다.
이 문서는 비정규직 실태에 대한 정보를 제시하고 있습니다. 기업들이 고용조정의 용이성과 인건비 절감을 위해 비정규직을 선호하는 경향이 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 비정규직 근로자의 월평균 임금이 정규직 임금의 62.6% 수준(116만 원 vs. 185만 원)이며, 사회보험 가입률이 매우 낮아 40% 수준임을 강조하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 주요 정보는 주황색 배경의 강조 박스를 사용하여 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 2005년 비정규직 실태를 분석한 자료로, 전체 근로자의 36.6%에 해당하는 548만 명이 비정규직임을 보여주고 있습니다. 통계청의 경제활동인구조사 부가조사를 바탕으로 작성되었으며, 노사정위원회의 합의에 따라 조사가 설계되었습니다. 하단의 그래프에서는 한시적 근로자가 362명(24.2%)로 가장 큰 비중을 차지하며, 시간제(104명, 7%), 특수고용(63명, 4.2%), 일일(72명, 4.8%) 등의 다양한 비정규직 형태를 보여주고 있습니다. 그래프는 각 유형을 다른 색상으로 구분하여 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 그래프는 다양한 형태의 비정규직 근로자 분포를 나타내고 있습니다. 한시적 근로자가 362명(24.2%)으로 가장 높은 비율을 차지하고 있으며, 시간제 근로자는 104명(7%)로 두 번째로 많습니다. 특수고용(63명, 4.2%), 일일 근로(72명, 4.8%) 등의 형태도 포함되어 있으며, 파견 근로는 12명(0.8%)로 가장 적은 비율을 보이고 있습니다. 그래프에서 각 고용 형태는 서로 다른 색상으로 구분되어 있으며, 한시적 근로자는 파란색, 시간제 근로자는 빨간색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 근로자 파견 개념에 대해 설명하고 있습니다. 근로자 파견이란 파견사업주가 근로자를 고용한 후 고용관계를 유지하면서, 근로자파견계약에 따라 사용사업주의 지휘·명령을 받아 근로에 종사하게 하는 것을 의미합니다. 또한, '파견근로자 보호 등에 관한 법률(파견법) 제2조'를 바탕으로 용어 정의를 제공하고 있으며, '파견사업주', '사용사업주', '근로자파견계약'에 대한 개념을 명확히 설명하고 있습니다. 제목과 주요 개념을 강조하기 위해 녹색 배경의 섹션 구분이 사용되었습니다.
이 문서는 근로자 파견 개념과 관련된 법적 규정에 대해 설명하고 있습니다. 파견근로자에 대한 차별금지 및 시정 절차 준수, 파견 대상 업무의 포지티브 방식 유지, 최대 2년의 파견 기간 유지 등의 원칙을 제시하고 있습니다. 또한, 불법파견 발생 시 사용사업주의 고용 의무와 처벌 강화 조항(최대 3년 이하 징역, 2천만 원 벌금)을 명확히 하고 있습니다. 2007년부터 시행된 차별금지 규정이 기업 규모에 따라 단계적으로 적용되었음을 나타내고 있습니다. 주요 정책 내용을 강조하기 위해 녹색 배경의 섹션 구분과 점선 박스를 활용하고 있습니다.
이 문서는 근로자 파견의 개념과 파견 대상 업무의 기준을 설명하고 있습니다. 파견 대상 업무는 제조업의 직접 생산공정을 제외하고, 전문 지식, 기술, 경험 등을 고려하여 적합하다고 판단된 업무를 대통령령으로 정하도록 규정하고 있습니다. 또한, 동일한 파견 근로자가 2년을 초과하여 근무할 경우 사용사업주는 직접 고용해야 하며, 불법 파견 시 즉각적인 고용 의무가 발생함을 강조하고 있습니다. 더불어, 사용사업주의 근로자 중 파견 근로자와 동일 업무를 수행하는 근로자가 있을 경우 해당 취업 규칙을 준수해야 하며, 동일 업무 수행자가 없더라도 기준 근로조건보다 낮아서는 안 됨을 규정하고 있습니다.
이 문서는 근로자파견과 도급의 구분에 대해 설명하는 자료입니다. 근로자파견의 개념은 파견근로자가 파견사업주와 고용계약 관계를 맺고, 사용사업주의 지휘·명령을 받아 근무하며, 파견사업주와 사용사업주 간에는 근로자파견계약이 성립되는 구조를 가집니다.
이 문서는 파견근로자의 고용 구조와 관계를 설명한 도식입니다. 파견근로자는 파견사업주와 고용계약을 맺고, 사용사업주의 지휘·명령을 받아 업무를 수행합니다. 또한, 파견사업주와 사용사업주는 근로자파견계약을 통해 협력 관계를 형성합니다.
이 문서는 근로자파견과 도급의 구별에 대해 설명하는 자료입니다. 도급은 민법상 도급계약에 따라 일의 완성을 목적으로 수급기업이 자신이 고용한 근로자를 지휘·감독하여 작업을 수행하는 것을 말합니다(민법 제664조). 도급은 일반적으로 노동공급계약이 아니라, 수급기업이 독립된 사업체로서 업무를 수행하고, 발주기업은 그 대가를 지급하는 형태로 이루어집니다. 따라서 근로계약상의 책임과 의무는 수급기업에게 있으며, 이는 사업경영상 독립성과 노무관리상의 독립성을 특징으로 합니다.
이 문서는 도급의 개념과 특성에 대해 설명한 자료입니다. 도급은 민법상 도급, 위임 등과 유사한 계약으로, 수급인이 사업주로서 독립성을 가지고 사업을 수행하며, 비정규직법과는 무관한 민법상의 규정을 따릅니다. 도급 형태의 운영에서는 아웃소싱 업체가 노무관리와 경영상의 독립성을 보유하며, 경영 및 노무 관리 등은 아웃소싱 업체가 책임지게 됩니다. 단기적으로 독립적 업무 공간 확보와 간접적 업무 지시 등의 부담이 있을 수 있으나, 장기적으로는 경쟁력 강화, 비용 절감, 리스크 축소 등의 효과를 통해 효율성을 높일 수 있습니다. 또한 근로자와의 분쟁 발생 시 신속한 처리와 법률적 부담 완화가 가능하며, 노무 문제로 인한 비용 발생을 방지할 수 있는 장점이 있습니다.
이 문서는 도급의 개념과 도급 전환 요건에 대해 설명한 자료입니다. 도급 전환을 위해서는 독립적인 업무공간 확보(출퇴근 방지, 부서별 독립적 근로자 배치 가능), 현장 대리인을 선임해 작업 관리 및 근로시간 관리가 이루어질 수 있는 체계 구축, 사업주의 독립성 유지(경제적, 법률적, 업무상 독립성 확보), 특수한 요건 충족(사업영역의 독립성) 등이 필요합니다. 또한, 현재 재직 중인 근로자를 도급으로 전환할 경우 근로자의 동의서를 작성해야 합니다.
이 문서는 아웃소싱의 목적을 기업 내부적 및 외부 환경적 관점에서 설명한 자료입니다. 기업 내부적으로는 경쟁력 강화, 고객가치 극대화, 핵심역량 강화, 저비용 고효율 실현, 고정비 변동비화 및 리스크 최소화를 목표로 합니다. 외부 환경적 관점에서는 조직의 속도와 유연성 제고, 공급업체와의 네트워크화를 통한 시너지 창출, 조직 기능의 슬림화·단순화·전문화, 그리고 공급업자를 통한 리엔지니어링을 추구합니다.
이 문서는 기업 내부적 목적과 외부 환경적 목적을 통해 기업의 경쟁력을 강화하기 위한 전략적 방향을 제시하고 있습니다. 내부적 목적은 경쟁력 강화, 고객가치 극대화, 핵심역량 강화, 저비용 고효율 실현, 고정비 변동화 및 리스크 최소화를 포함하며, 외부 환경적 목적은 조직의 속도와 유연성 제고, 공급업체와 네트워크화를 통한 시너지 창출, 조직 기능의 슬림화·단순화·전문화, 공급업자를 통한 리엔지니어링을 목표로 합니다.
이 문서는 아웃소싱의 장단점을 경제적, 인적, 사업적, 조직적, 재무적, 업무적으로 구분하여 정리한 내용입니다. 아웃소싱의 장점으로는 경제적으로 비용 감소와 규모의 경제 실현, 인적으로 전문 인력 활용, 사업적으로 핵심 사업에 집중 및 경영 위험 감소, 조직적으로 유연성과 재구조화 용이성, 재무적으로 비용 효율성과 현금흐름 개선, 업무적으로 의사결정 단순화와 양질의 서비스 제공이 있습니다. 반면 단점으로는 교체 비용 발생, 종업원의 사기 저하, 정보의 전략성 약화, 통제 상실과 종속화 위험, 예측 부정확성과 변동 가능성, 환경 변화에 대한 적응력 부족 등이 제시되었습니다.
이 문서는 정보기술 도입 및 활용의 경제적, 인적, 사업적, 조직적, 재무적, 업무적 요인에 따른 장단점을 정리한 표입니다. 경제적 측면에서는 정보기술 비용 감소와 규모의 경제 실현이 장점인 반면, 교체비용 발생이 단점으로 언급됩니다. 인적 측면에서는 전문인력 활용이 장점이나, 중앙 인력 사기 저하가 단점으로 나타납니다. 사업적으로는 핵심 사업 집중과 경영 위험 감소가 가능하지만, 정보의 전략성이 약화될 수 있습니다. 조직적으로는 유연성과 재구조화 용이성이 장점이나, 통제 상실과 종속화가 단점입니다. 재무적으로는 비용 예측 가능성과 현금 흐름 개선이 장점이지만, 결과 변동 가능성과 예측 불확실성이 단점으로 지적됩니다. 업무적으로는 의사결정의 단순화와 양질의 서비스 제공이 장점이며, 환경 변화에 대한 적응력이 부족한 점이 단점으로 제시됩니다.
이 문서는 아웃소싱의 효과에 대해 설명하는 내용입니다. 아웃소싱은 계약에 의해 실행되며, 개발과 운영 과정에서 예산 절감과 효율성 증대를 도모할 수 있습니다. 내부적으로 역량이 부족한 경우, 아웃소싱 공급업체의 자원과 인력을 활용함으로써 기업은 핵심 업무에 집중할 수 있습니다. 또한, 공급업체의 전문성과 경험을 통해 품질 개선 및 비용 절감을 실현할 수 있으며, 프로젝트 완료 시까지 책임을 공유하게 됩니다. 기업은 경쟁 환경 변화에 유연하게 대응할 수 있으며, 특정 공정이나 장비 운영에서 전문가의 도움을 받을 수 있는 장점이 있습니다.
이 문서는 "근로자파견과 도급 등의 구별"을 주제로 한 도급 개념을 설명하는 슬라이드입니다. 근로자, 수급인, 도급인의 관계를 도식화하여 나타내고 있으며, 각 개체는 색상으로 구분되어 있습니다. 근로자는 노란색, 수급인은 빨간색, 도급인은 파란색 원형으로 표현되어 있습니다. 근로자는 수급인과 고용계약관계를 맺으며, 수급인은 근로자에게 지휘명령권을 행사합니다. 또한, 수급인은 도급인과 도급계약관계를 맺고 있으며, 도급인은 수급인을 통해 업무를 수행합니다.
이 문서는 근로자, 수급인, 도급인의 관계를 나타내는 개념도를 설명하고 있습니다. 근로자는 수급인과 고용계약관계를 맺으며, 수급인은 근로자에게 지휘명령권을 행사합니다. 또한, 수급인은 도급인과 도급계약관계를 맺고 있으며, 도급인은 수급인을 통해 업무를 수행합니다. 각각의 개체는 색상으로 구분되어 있으며, 근로자는 노란색, 수급인은 빨간색, 도급인은 파란색의 원형으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 "근로자파견과 도급 등의 구별"을 주제로 한 비교 개념도를 설명하고 있습니다. 좌측에는 근로자파견 관계가, 우측에는 업무도급 관계가 도식화되어 있으며, 각각의 관계에서 근로자의 고용 및 업무 수행 방식이 어떻게 다른지 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 "파견근로자의 관계"를 설명하는 개념도로, 파견근로자, 파견사업주, 사용사업주의 상호 관계를 도식화하여 나타내고 있습니다. 파견근로자는 파견사업주와 고용계약을 맺고 있으며, 사용사업주로부터 지휘명령을 받습니다. 또한, 파견사업주와 사용사업주 사이에는 근로자파견계약이 체결됩니다. 각각의 개체는 색상으로 구분되어 있으며, 파견근로자는 노란색, 파견사업주는 빨간색, 사용사업주는 파란색 원형으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 근로자, 수급인, 도급인의 관계를 개념적으로 설명하는 도식입니다. 근로자는 수급인과 고용계약을 체결하고 있으며, 이에 따라 수급인의 지휘명령을 받습니다. 또한, 수급인은 도급인과 도급계약을 맺고 있으며, 도급인은 수급인을 통해 업무를 수행합니다. 각 요소는 색상으로 구분되어 있으며, 근로자는 노란색, 수급인은 빨간색, 도급인은 파란색 원형으로 표현되었습니다.
이 문서는 "근로자파견과 도급 등의 구별"을 설명하는 슬라이드입니다. 근로자파견과 도급의 차이를 비교하며, 근로자파견은 사용업체가 직접 사업을 수행하면서 근로자를 파견업체로부터 제공받아 사용하는 방식이며, 도급(위임)은 수급인이 책임을 지고 사업을 수행하며 필요한 근로자를 직접 고용하는 방식이라고 설명하고 있습니다. 또한, 근로자파견과 업무도급은 공급업체가 근로자와 고용관계를 맺는다는 점에서는 동일하지만, 지휘·감독의 주체가 사용업체인지 공급업체인지에 따라 구별된다고 명시되어 있습니다. 하단에는 시계, 원형 차트, 기어(톱니바퀴) 이미지가 포함되어 있습니다.
이 이미지는 시계, 원형 차트, 기어(톱니바퀴)의 세 가지 요소를 조합하여 시간, 데이터 분석, 기계적 작동 또는 협업의 개념을 시각적으로 표현하고 있습니다. 좌측에는 초침과 분침이 보이는 아날로그 시계가 있으며, 중앙에는 다양한 색상으로 구분된 원형 차트가 위치하고 있습니다. 우측에는 서로 맞물린 기어들이 배치되어 있어 기계적 조작 또는 효율적인 운영의 의미를 전달하고 있습니다.
이 문서는 근로자 파견과 도급의 판단 기준에 대해 설명하고 있습니다. 특히, 사업 경영상의 독립성을 판단하는 기준을 중심으로 하도급자의 실체 존부와 관련된 내용을 다루고 있습니다. 도급의 내용이 단순히 육체적 노동력 제공에 해당하는 경우, 특정 기준이 적용되지 않는다는 점을 명시하고 있습니다. 판단 기준으로는 채용·해고 결정권, 소요자금 조달 및 지급 책임, 법령상 사업주로서의 책임, 기계·설비·기자재의 자기 책임과 부담, 전문적 기술·경험과 관련된 기획 책임과 권한 등이 포함되어 있으며, 각 기준별 확인 서류의 예시도 제시되고 있습니다.
이 문서는 원·하도급 근로자의 혼재근로 판단기준에 대해 설명하고 있습니다. 혼재근로란 원도급 사업장 내 특정 공정이나 장소에서 원·하도급 근로자가 동일하거나 유사한 업무를 함께 수행하는 형태를 의미합니다. 문서에서는 원·하도급 근로자가 혼재하여 근무하더라도 업무 내용이 다르고 하도급 업체의 전문성이 인정되는 경우, 적정한 도급으로 판단할 수 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 작업 내용의 차이가 있거나 하도급 업체 또는 근로자의 전문성이 인정되고 원청업체의 개입성이 희박한 경우, 독립성이 유지되는 한 적정한 도급으로 볼 수 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 "근로자파견사업과 도급 등에 의한 사업의 구별기준에 관한 고시"에 대해 설명하고 있습니다. 노동부 고시 제98-32호에 해당하는 이 문서는 근로자파견사업의 적정한 운영과 파견근로자 보호를 위한 법률을 규정하고 있으며, 도급 등의 구별 기준을 명확히 설정하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 문서에서는 도급 등의 정의를 민법상 도급, 위임 기타 이와 유사한 무명계약으로 규정하며, 수급인 또는 수임인이 사업주로서 독립성을 가지고 사업을 행하는 것을 의미한다고 명시하고 있습니다. 또한, 도급과 근로자파견사업의 구별 기준을 설명하며, 특정 조건에 해당하지 않는 경우 근로자파견사업으로 간주됨을 강조하고 있습니다.
이 문서의 제목은 의사소통이며, 강렬한 빨간색 배경의 중앙에 흰색 폰트로 작성되어 있습니다. 오른쪽 하단에는 페이지 번호인 9-1가 표시되어 있습니다.
이 문서에서는 의사소통의 기능에 대해 설명하고 있습니다. 의사소통의 기능에는 통제, 동기부여, 감정 표현 그리고 정보 제공이 있습니다. 통제에는 공식적인 의사소통과 비공식적인 의사소통이 있습니다. 의사소통을 통해 무엇을, 어떻게 해야 하는지 알려줌으로써 동기부여를 합니다. 또한, 의사소통은 좌절과 만족감을 표출하는 기본적인 메커니즘으로써 감정 표현을 수행합니다. 이 문서의 오른쪽 하단에는 한 쌍의 남녀가 책상을 사이에 두고 대화를 하는 일러스트가 삽입되어 있습니다.
이 문서의 제목은 '의사소통 과정'이며 붉은 배경의 상단에 흰색 폰트로 기재되어 있습니다. 자료의 중앙에는 의사소통의 과정이 도표로 나타나 있고, 송신자로부터 부호화, 채널, 해독을 거쳐 수신자에게 메시지가 전달되는 과정과, 수신자에게서 송신자로 피드백이 돌아가는 과정을 나타내고 있습니다.
이 문서는 의사소통의 과정에 대해서 설명하고 있습니다. 의사소통은 송신자로부터 시작해, 부호화, 채널, 해독, 수신자의 순서로 메세지가 전달되고, 다시 송신자에게 피드백이 전달되는 순환 구조를 가지고 있습니다.
이 문서에서는 의사소통의 방향에 대해서 설명하고 있습니다. 의사소통의 방향은 하향적 의사소통, 상향적 의사소통 그리고 수평적 의사소통의 세 가지로 구분됩니다. 이 문서의 배경은 붉은색이며 폰트는 흰 색에 가까운 밝은 색으로 작성되어 있습니다.
이 문서에서는 대인간 의사소통에 대해서 설명하고 있습니다. 대인간 의사소통에는 구두 의사소통, 문서 의사소통 그리고 비언어 의사소통이 있습니다. 해당 자료의 오른쪽에는 남성 한 명이 한 쌍의 남녀와 마주앉아 면접을 보는 듯한 일러스트가. 하단에는 네 명의 사람이 보드 앞에 모여있는 일러스트가 삽입되어 있습니다.
이 문서에서는 구두 의사소통의 장점과 단점을 설명하고 있습니다. 구두 의사소통의 장점에는 속도, 피드백이 있으며, 단점에는 메시지의 왜곡이 있습니다.
이 문서에서는 문서 의사소통의 장점과 단점에 대해서 설명하고 있습니다. 눈으로 볼 수 있고 확인할 수 있다는 점과 오랫동안 저장할 수 있다는 점, 필요할 때 찾아볼 수 있다는 점, 그리고 더 깊게 생각하고 논리적이며 명확하다는 점을 문서 의사소통의 장점으로 꼽을 수 있습니다. 문서 의사소통의 단점에는 문서작성에 시간이 걸린다는 점과 피드백이 없다는 점, 수신자가 송신자의 의도대로 메시지를 해석할 것인지를 보장할 수 없다는 점이 있습니다.
이 문서에서는 비언어 의사소통에 대해 설명하고 있습니다. 비언어 의사소통에는 억양, 얼굴 표정, 공간적거리가 있습니다. 오른쪽 하단에는 세 명의 사람이 둥근 테이블을 중심으로 모여있는 일러스트가 삽입되어 있습니다.
조직 의사소통에 대해 설명하고 있습니다. 조직 의사소통을 소집단 네크워크 유형으로 구분하였으며, 소집단 네트워크 구분에는 사슬형, 바퀴형, 완전연결형의 세 종류가 기술되어 있습니다. 또한 각 소집단 네트워크 유형별로 간단한 도식이 그려져 있습니다. 자료는 전체적으로 붉은 배경이며, 소집단 네트워크 유형을 설명하는 부분은 회색 배경입니다.
이 문서에서는 사슬형. 바퀴형 그리고 완전연결형을 도식으로 나타내고 있습니다. 사슬형Chain은 점과 점이 1열로 연결되는 형태입니다. 바퀴형Wheel은 하나의 점에서 여러 개의 점으로 연결되는 형태입니다. 완전연결형은 여러 개의 점이 모두 연결되어 있는 형태입니다.
소집단 네트워크와 효과성 기준에 대해서 설명하고 있는 자료입니다. 네트워크는 사슬형, 바퀴형, 완전연결형이 있고, 기준에는 속도, 정확성, 리더의 출현, 구성원 만족이 있습니다. 각 데이터는 표 형식으로 나타나 있습니다. 속도 면에서 사슬형은 중간이지만, 바퀴형과 완전연결형은 빠릅니다. 정확성의 면에서는 사슬형과 바퀴형은 높으나 완전연결형은 중간입니다. 리더의 출현 면에서 사슬형은 중간, 바퀴형은 높음 그리고 완전연결형은 없다고 기재되어 있습니다. 마지막으로 구성원 만족 면에서 사슬형은 중간, 바퀴형은 낮음 그리고 완전연결형은 높음을 기록하고 있습니다. 해당 자료의 바탕은 붉은색으로, 표 부분의 배경은 회색입니다. 각 폰트는 흰색에 가까운 밝은 색입니다.
해당 자료는 표 형식으로 되어 있으며, 머리글 영역에는 네트워크가 기재되어 있으며, 그 하위항목으로 사슬형, 바퀴형, 완전 연결형이 있습니다. 각 데이터는 속도, 정확성, 리더의 출현, 구성원 만족을 기준으로 채워져 있습니다. 속도 면에서 사슬형은 중간이지만, 바퀴형과 완전연결형은 빠릅니다. 정확성의 면에서는 사슬형과 바퀴형은 높으나 완전연결형은 중간입니다. 리더의 출현 면에서 사슬형은 중간, 바퀴형은 높음 그리고 완전연결형은 없다고 기재되어 있습니다. 마지막으로 구성원 만족 면에서 사슬형은 중간, 바퀴형은 낮음 그리고 완전연결형은 높음을 기록하고 있습니다. 해당 자료의 바탕은 회색으로 각 폰트는 흰색에 가까운 밝은 색입니다.
이 문서에서는 그레이프바인The Grapevine에 대해서 설명하고 있습니다. 그레이프바인은 경영자에 의해 통제되지 않으며, 대부분의 구성원은 최고경영자가 전달하는 공식적인 의사소통보다 그레이프바인을 더 신뢰할 수 있다고 생각한다고 설명되어 있습니다. 그레이프바인은 대체로 사람들의 개인이익을 충족하기 위해 사용됩니다.
해당 자료는 컴퓨터 기반 의사소통에 대해 설명하고 있습니다. 컴퓨터 기반의 의사소통의 종류로는 전자메일 E-mail, 메신저 Instant messaging, 인트라넷과 엑스트라넷 Intranet and Extranet links 그리고 화상회의 Video-confrencing이 있습니다. 해당 자료 안에는 두 개의 일러스트가 있는데, 오른쪽 상단에는 데스크톱 일러스트가, 하단에는 데스크톱 앞에서 화상회의를 하고 있는 사람의 일러스트가 있습니다. 해당 자료의 배경은 붉은 색으로, 각 폰트는 흰색에 가까운 밝은 색으로 되어 있습니다.
이 문서에서는 지식 경영 Knowledge Management에 대해 설명하고 있습니다. 지식 경영은 적절한 정보를 적절한 시각에 적절한 사람이 사용할 수 있도록 지식을 조직화하거나 전파하는 과정으로, 조직의 경쟁력을 높이고 성과를 개선할 수 있다고 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 지식 경영이 중요해지는 이유에 대해 설명하고 있습니다. 지적 자산은 물리적 자산이나 재무적 자산만큼 중요하고, 지식을 기록하지 않으면 많은 지식을 잃어버리게 될 것이라는 인식이 증대하고 있는 것이 그 이유로 설명되어 있습니다. 또, 잘 설계된 지식 경영 시스템은 중복을 줄이고 조직을 더 효율적으로 만든다는 점도 지식 경영이 중요해지는 이유로 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 지식 경영을 하기 위한 방법에 대해서 설명하고 있습니다. 지식 경영을 위해서는 구성원들이 쉽게 접근할 수 있도록 관련 정보의 데이터베이스를 구축해야 하며, 지식 공유를 지원하고 보상하는 문화를 창출해야 한다고 제시하고 있습니다. 또한 구성원들이 가치 있는 지식과 통찰력을 다른 사람들과 공유할 수 있는 메커니즘을 개발해야 한다고 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 효과적인 의사소통의 장애 요인에 대해 설명하고 있습니다. 효과적인 의사소통의 장애 요인으로 여과, 선택적 지각, 정보의 과중, 성별 차이, 감정, 언어 등이 제시되어 있습니다. 해당 자료의 오른쪽에는 세 명이 사람들이 문서를 공유하며 이야기를 나누는 일러스트가, 아래쪽에는 서류를 보며 화를 내는 사람의 일러스트가 그려져 있습니다.
이 문서에서는 문화 간 의사소통에 대해 설명하고 있습니다. 문화 간 의사소통에 대해 상이한 문화에서 온 사람들은 상황을 다르게 보고 해석하고 평가하여 결국 다르게 행동한다고 제시하고 있습니다.
이 문서는 고맥락 문화와 저맥락 문화의 차이를 비교하여 설명하고 있습니다. 고맥락 문화는 비언어적 요소와 미묘한 상황적 단서를 중시하며 개인적 공식지위, 사회계층의 평판이 의사소통에 중요하다고 제시합니다. 또한, 구두 합의가 강한 약속을 의미하며, 경영자는 지시보다는 제안을 선호하는 특징이 있다고 설명하고 있습니다. 반면, 저맥락 문화는 의미를 전달하기 위해 주로 말을 사용하고 신체언어나 공식직함보다는 정확하게 작성되고 형식에 맞는 문서가 더 효력이 있다고 설명합니다. 또한 솔직하고 정확한 의사소통을 요구한다고 제시하고 있습니다. 또한, 디자인 요소로는 붉은 배경과 노란색 글씨를 활용하여 대비를 주었으며, 제목과 소제목을 강조하고 양쪽 비교형 레이아웃을 사용하고 있습니다.
이 문서는 문화적 지침에 대해 설명하고 있습니다. 세부 내용으로는 비슷해질 때까지 다르다고 가정하고 해석이나 평가보다 설명을 중시하며, 감정이입을 실행하라고 설명하고 있습니다. 또한 해석을 가설로 간주하는 태도가 중요하다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 디자인적으로는 붉은 배경과 노란색 글씨로 가독성을 높이고, 번호 목록을 활용해 내용을 명확하게 정리하고 있습니다.
이 문서는 경영자를 위한 효과적인 의사소통 방법을 제시하고 있습니다. 다양한 채널을 활용하고 피드백을 적극적으로 수용하며, 단순한 언어를 사용하는 것이 중요함을 강조하고 있습니다. 또한, 적극적으로 경청하고 감정을 절제하며, 비공식적인 정보 공유 수단인 '그레이프바인'을 활용하는 것이 효과적임을 설명하고 있습니다. 또한, 붉은 배경과 흰색 글씨를 사용하여 가독성을 높였으며, 번호 목록을 활용해 내용을 체계적으로 정리하였습니다. 하단에는 회의 장면의 삽화를 포함하여 의사소통의 중요성을 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 적극적 경청 기술을 개선하는 방법을 설명하고 있습니다. 상대방과 눈을 맞추어 집중하고, 머리를 끄덕이거나 적절한 표정을 보여주며, 산만한 행동이나 제스처를 피해야 합니다. 또한, 궁금한 부분에 대해 질문을 하고, 들은 내용에 대해 다시 물어보며 상대방의 말을 중단시키지 않고 너무 많은 말을 하지 않으며 상대방의 의견을 존중하라고 제시하고 있습니다. 또한, 붉은 배경과 흰색 글씨를 사용하여 가독성을 높였으며, 번호 목록을 활용해 내용을 체계적으로 정리하고 있습니다.
해당 이미지의 제목은 “2008년 Outplacement Program 실행계획(안)” 표지이며 흰 배경에 검은색 진한 글씨로 작성되어 있습니다.
이 문서에서는 전체 8페이지 중 1페이지 "목차"를 설명하고 있으며 “목차” 내용에는 개요 및 목적, 개념 및 프로그램, 세부 실행 내용, 소요 예산 순으로 진행됨을 설명하고 있습니다. 세부 실행 내용으로 탐색 워크샵, 준비 컨설팅, 실행 프로그램, 사후 모니터링이 제시됨을 안내합니다. 또한, 지원대상 및 개인별 일정은 별첨으로 첨부하고 있음을 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 퇴직예정자 프로그램에 대한 계획 개요 및 목적을 설명하고 있습니다. 이 프로그램의 목적은 퇴직예정자의 퇴직 후 인생 설계를 지원하고, 회사의 이미지를 향상시키기 위한 자긍심을 고취하는 것입니다. 대상은 2009년 1월부터 12월까지 퇴직 예정인 6명입니다. 진행일정은 2008년 9월 25일부터 개인별 퇴직일까지 진행되며, 1단계로 탐색 워크숍, 2단계로 준비 코칭, 3단계로 실험 프로그램, 4단계로 사후 모니터링이 포함됩니다. 실행장소는 대전 지사와 부산 지사이며, 협력사는 명시되어 있지 않습니다. 운영현황 부분에는 총 비용, 교육 인원, 인덱스 등이 기록되어 있습니다. 예상 비용은 약 39,984,600원으로 설정되어 있다고 설명하고 있습니다. 또한, 퇴직자 관련 교육은 고용보험 환급 적용이 불가하다는 사항도 추가로 제시하고 있습니다.
이 이미지에서는 퇴직예정자 프로그램에 대한 계획을 설명합니다. 퇴직예정자 프로그램의 목적은 퇴직예정자의 퇴직 후 인생 설계를 지원하고, 회사의 이미지를 향상시키기 위한 자긍심을 고취하는 것입니다. 대상은 2009년 1월부터 12월까지 퇴직 예정인 6명입니다. 진행일정은 2008년 9월 25일부터 개인별 퇴직일까지 진행되며, 1단계로 탐색 워크숍, 2단계로 준비 코칭, 3단계로 실험 프로그램, 4단계로 사후 모니터링이 포함됩니다. 실행장소는 대전 지사와 부산 지사이며, 협력사는 명시되어 있지 않습니다. 운영현황 부분에는 총 비용, 교육 인원, 인덱스 등이 기록되어 있습니다. 예상 비용은 약 39,984,600원으로 설정되어 있다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 총 비용과 교육인원 인당비용에 대한 예상 비용과 인원에 대해 보여주고 있으며 총 비용은 39,984600원이고 교육인원은 6명, 인당비용은 5,712100원으로 예상하고 있음을 설명하고 있습니다.
이 문서는 퇴직 예정자의 Second Life설계에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 사업발굴, 준비, 실행, 사후의 4단계로 구성되어 있으며, 총 기간은 10개월이며, 퇴직예정자, 현업부서, 인사팀, 외부업체가 해야하는 프로그램이 1~4단계별로 설계되어 있으며, 해당내용을 순서도와 테이블로 설명하고 있습니다. 1단계는 사업발굴 2단계는 준비, 3단계는 실행, 4단게는 사후임을 제시하고 있습니다.
이 문서는 퇴직 예정자 프로그램의 단계별 프로세스를 나타내고 있습니다. 총 4단계로 구성되어 있으며, 각 단계는 특정 활동과 목표를 포함하고 있습니다. 1단계(사업발굴)는 워크샵 참여와 자가진단을 통해 목표를 설정하는 과정입니다. 2단계(준비)는 2nd Life에 대한 구체화와 재취업/창업 선택을 위한 목표 달성을 준비하는 단계로, 코칭을 통해 개인 일정과 진척 상황을 점검합니다. 3단계(실행)는 재취업과 창업 활동을 통해 컨설팅을 포함한 세부 실행 내용 설정과 목표 달성을 위한 실제 실행이 이루어집니다. 4단계(사후)는 재취업 및 창업 지속을 위한 관리와 평가가 포함되어 있으며, 프로그램 효과와 개선점을 도출하는 것이 목표입니다. 각 단계는 인사팀, 협력 부서, 외부 업체의 협업을 통해 진행된다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 세부 실행 내용을 설명한 것으로 퇴직 준비 워크샵에 대한 내용을 담고 있습니다. 워크샵 개요에는 일정, 대상, 장소, 내용, 비용이 설명되어 있고, 워크샵 시간표가 1일차/2일차로 나뉘어서 설명되고 있습니다. 이 워크샵은 2009년 퇴직예정자를 대상으로 자기 이해와 향후 계획 설정을 위한 워크샵이며, 자기진단 및 변화관리, 목표설명에 대한 내용을 확인할 수 있습니다.
퇴직 준비 워크샵의 개요로, 일정, 대상, 장소, 내용, 비용이 설명되어 있습니다. 2일간 이루어지는 일정이며 2009년 퇴직예정자를 대상으로 하고, 총 비용은 6,987,600원이 책정되어있음을 제시하고 있습니다. 또한, 이 워크샵은 자기진단 및 변화관리와 목표설정(재취업/창업/재테크)을 위한 워크샵 임을 확인할 수 있습니다.
워크샵의 1일차와 2일차에 대한 시간표가 나타나고 있습니다. 워크샵 1일차는 오전 8시부터 오후 9시까지의 일정이고, 12시부터 1시간동안 중식시간이며, 워크샵 2일차는 오전 8시부터 오후 6시까지의 일정이며 마찬가지로 1시간동안의 중식 시간이 주어짐을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 전문 컨설턴트의 1:1코칭에 대한 워크샵 내용을 담고 있습니다. 이 워크샵의 목적은 개인별 목표에 대한 구체적인 실행 계획을 수립하고 이행하는 것임을 제시하고 있습니다. 이 워크 샵은 2009년 10월부터 3~7개월간 진행되며 퇴직예정자 6명 중 희망자가 참가하며 장소는 본인 희망지역으로 배정되고 목표에 대한 구체적 실행 계획을 수립하고 목표 실행을 위한 개인별 코칭을 함을 확인할 수 있습니다. 또한 1:1 코칭 내용으로는 컨설턴트 배정, 목표구체화/실행계획 수립, 개인별 맞춤코칭이 있음을 제시하고 있습니다.
이 표는 워크샵의 개요를 나타내고 있습니다. 일정, 대상, 장소, 내용, 비용을 설명하고 있습니다. 일정은 2008년 10월 이후 3~7개월간의 일정이고, 대상은 퇴직예정자 6명중 희망자를 대상으로 함을 제시하고 있습니다. 구체적인 내용은 목표에 대한 구체적 실행 계획수립과 목표실행을 위한 1:1개인별 코칭, 총 10회로 제한되는 내용을 담고 있습니다. 또한 비용은 총 9,900,000원이 쓰임을 확인할 수 있습니다.
이 인포그래픽은 1:1코칭에 대한 내용을 담고 있습니다. 컨설턴트 배정후 목표 구체화와 실행계획을 수립하고 개인별 맞춤 코칭을 진행하며, 개인별 맞춤 코칭에는 총3가지중 선택이 가능하며, 재취업, 창업, 노후설계 테마 중에서 선택할 수 있음을 확인할 수 있습니다. 또한, 이 테마는 중복으로 코칭이 가능함이 제시되어 있습니다.
이 페이지는 outplacement 프로그램의 개요와 시간표를 나타내고 있습니다. 이 프로그램은 개인의 성향과 니즈를 맞춤형으로 운영하여 1:1컨설팅 위주의 상담을 통해 목표를 달성하도록 한다고 제시되어 있습니다. 프로그램은 총 12주간 진행되며 개인별로 설정이 가능하고, 개인당 비용은 3,850,000원이고 3개월마다 기준이며, 사용기간에 따라 정산됨이 제시되어 있습니다.
이 인포그래픽은 outplacement 프로그램의 개요를 설명하고 있습니다. 일정은 퇴직 3개월전부터 퇴직까지 12주간이고 개인별로 설정이 가능하며, 선택방향별 1:1 개별 컨설팅과 그룹교육, 노후설계를 위한 테마 강좌를 포함하고 있습니다. 개인당 비용은 3,850,000원이고 3개월마다 기준이며, 사용기간에 따라 정산됨을 제시하고 있습니다.
이 테이블은 프로그램의 시간표를 나타내고 있습니다. 총 12주로 진행되고, 컨설팅, 그룹교육, 강좌로 구성되어 있습니다. 컨설팅과 그룹교육은 재취업, 창업으로 나뉘어져 있으며, 강좌에는 노후설계가 있음을 확인할 수 있습니다. 각 주차마다 진행되는 프로그램은 상이하나 컨설팅 10, 11, 12주는 프로그램이 동일하며 강좌의 11, 12주에도 사회공헌으로 내용이 동일함을 제시하고 있습니다.
이 문서는 퇴직 후 재취업 및 창업 목표 달성 여부를 점검하고 개선 방향을 도출하기 위한 프로그램 운영 계획을 설명한 자료입니다. 퇴직 후 6개월 동안 2개월마다 퇴직 예정자 6명을 대상으로 인사팀 교육 담당자가 재취업 및 창업 여부를 확인하고 프로그램 개선 사항을 논의합니다. 이를 통해 개인별 목표 달성 여부를 모니터링하고 피드백을 반영하여 차년도 프로그램에 적용할 방안을 마련합니다. 비용은 발생하지 않습니다.
이 문서는 사후단계의 개요를 나타내고 있습니다. 일정은 퇴직후 부터 6개월까지이며, 2개월마다 진행됩니다. 내용은 2~3개월 마다 전화로 재취업 및 창업 여부를 확인하고 프로그램 개선사항에 대한 문의를 진행합니다. 비용은 없습니다.
이 문서는 사후 단계 에서의 프로세스 과정을 설명하고 있습니다. 퇴직자의 사후 모니터링을 인사팀에서 진행하고 피드백을 적용하여 다음 퇴직 예정자에게 반영하고, 프로그램을 실행한다는 나타내고 있습니다. 배경은 흰색이고 검은색 폰트로 작성되어 있습니다.
이 문서는 000년도 조직 평가에 따른 성과급 지급 기준(안)에 대해 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 목적, 2005년 현황 분석, 개선점 도출, 2006년 추진 방향, 평가항목 구성, 평가 주체와 절차, 평가등급 부여 방식, 그리고 평가 결과의 활용 방안이 포함되어 있습니다.
이 문서는 2005년 성과 평가 및 보상 체계의 현황과 문제점을 분석하고 개선 방안을 제시한 자료입니다. 회사는 공정한 성과 평가와 차별적 보상을 통해 직원의 사기 진작과 조직 발전을 도모하고자 하며, 현재는 투자자본이익률(2004년 결산 기준)을 기준으로 지급하고 있으나 연구성과에 대한 별도 운영은 시행되지 않았습니다. 본사 지원부문은 간접비 배분 기준의 공감대 부족으로 논란이 있으며, 월급여 기준으로 50~200%까지 차등 지급되고 목표 수익률 미달성 시 조기 지급이 중단됩니다. 그러나 현 체계는 영업이익 달성만을 평가 기준으로 삼아 경영성과에 대한 공정성과 장기적 목표 설정이 부족하며, 전략적이고 비전 중심적인 업무 수행을 저해합니다. 이에 따라 사업부문별 특성을 반영한 합리적 배분 기준 마련, 성과 배분 기준의 공감대 형성, 개인 및 조직의 비전과 연계된 평가 체계 개선 등이 필요합니다.
이 문서는 2006년도 평가 추진 방향과 평가 항목 구성에 대한 내용을 담고 있습니다. 2006년에는 평가 대상을 기존 영업이익률에서 5개 부문으로 확대하고, 평가 방법은 다양한 방식을 활용한 종합 평가로 변경하며, 성과급 지급은 각 평가 지표별 기준치에 따라 차등 지급하도록 조정되었습니다. 또한 연봉제와 관련해 조직 평가가 개인 연봉제와 연동될 수 있도록 제도를 개선할 예정입니다. 평가 항목은 조직 핵심 추진 업무와 전략 추진 업무로 구분되며, 각 대분류에 대해 세부 평가항목(성과지표)을 설정합니다. 핵심 추진 업무는 조직의 필수적이고 현실적인 업무를 중심으로 목표를 설정하고, 전략 추진 업무는 조직의 비전과 미션에 부합하는 장기적이고 준비사안 중심의 목표를 설정합니다.
이 문서는 2005년도와 2006년도 성과 평가 및 보상 체계의 주요 변경 사항을 비교한 표입니다. 2005년도에는 평가 대상이 영업 이익률 달성에 초점이 맞춰졌으나, 2006년도에는 평가 대상을 5개 부문(좌동 및 연구소 추가)으로 확대하였습니다. 평가 방법은 2005년에는 영업 이익률 달성 여부에 따라 등급별 보상이 이루어졌으나, 2006년에는 다양한 평가 지표를 활용한 종합 평가로 변경되었습니다. 성과급 지급은 2005년에는 등급별로 차등 지급(최대 50~200%)하였고, 2006년에는 각 지표별 가중치를 반영한 절대평가 방식으로 전환되었습니다. 연봉제와 관련해서는 2005년에는 개인 연봉과 무관한 조직 평가가 이루어졌으나, 2006년에는 조직 평가가 개인 연봉체계와 연동될 수 있도록 제도 개선이 추진되었습니다.
이 문서는 조직의 평가항목을 두 가지 대분류로 나누고, 각 분류에 대한 세부 평가항목(성과지표)을 설정하는 기준을 설명합니다. 평가항목은 '조직 핵심추진 업무'와 '조직 전략추진 업무'로 구분되며, 핵심추진 업무는 조직 책임과 권한에 따라 필수적이며 핵심적인 업무에 대한 성과와 목표를 설정하는 것을 강조합니다. 전략추진 업무는 조직의 Vision과 Mission에 기반하여 중장기적이고 전략적으로 준비되어야 할 목표를 설정하는 데 초점을 둡니다. 세부 평가항목의 예로는 제도개선, 자금확보율, 기업홍보, 생산성 증대 등이 포함되며, 조직의 특성과 상황에 맞는 항목이 반영됩니다.
이 문서는 평가 항목의 배분과 성과 지표의 유형을 설명합니다. 평가 항목은 조직 핵심 추진, 업무 전략 추진으로 나누어 가중치를 설정하며, 총 100점 중 조직 핵심 추진 업무가 80점을 차지하고, 전략 추진 업무가 20점을 차지합니다. 각 조직은 2~4개의 지표를 설정하고, 지표별 중요도에 따라 가중치를 다르게 부여합니다. 성과 지표는 계량지표와 비계량지표로 구분되며, 계량지표는 구체적인 수치의 대비율을 기반으로, 비계량지표는 간접적인 수치의 확인으로 성과를 측정합니다. 이미지는 굵은 폰트를 사용해 강조 부분을 부각시키고, 회색 배경과 테두리로 섹션을 구분하여 가독성을 높였습니다. 평가항목의 2개 유형 분류의 주요 개념은 노란색 배경 박스로 강조되어 있습니다.
이 문서는 평가항목의 대분류, 가중치, 점수 및 비고 사항을 정리한 평가표입니다. 조직의 핵심추진 업무는 지표 A, B, C, D로 구성되며, 총점의 80%를 반영합니다. 조직의 전략추진 업무는 지표 E, F, G로 구성되며, 총점의 20%를 반영합니다. 각 조직은 2~4개의 지표를 설정하고, 각 지표별 중요도에 따라 가중치를 부여하여 점수를 산정합니다. 총 평가항목 점수는 100점 만점입니다.
이 문서는 계량지표와 비계량지표의 정의와 평가 방식에 대해 설명한 자료입니다. 계량지표는 구체적인 수치의 대비율로 성과를 측정할 수 있는 지표로, 평가 산식으로 측정합니다. 반면, 비계량지표는 진도율, 적시성, 적합도, 만족도 등 간접적인 수치의 확인을 통해 성과를 측정할 수 있는 지표로, 형태 평가(진도율, 적시성, 적합도, 만족도 등) 방식을 사용합니다.
이 이미지는 성과 지표의 유형별 예시를 설명하는 문서로, 계량지표를 기준으로 두 가지 평가 방식인 목표형 달성률과 추세형 성과 향상률을 제시하고 있습니다. 목표형 달성률은 당해 연도 목표 대비 당해 연도 실적으로 성과 달성률을 평가하는 방식으로, 산식은 '당해 연도 실적 / 당해 연도 목표 x 100'입니다. 예시로는 매출 목표 달성률, 이익 목표 달성률, 생산 목표 달성률 등이 있으며, 판정 기준은 S부터 D까지 등급이 나뉘어 있습니다. 반면, 추세형 성과향상률은 전년도 실적 대비 금년도 실적으로 성과향상률을 평가하는 방식으로, 산식은 '(금년도 실적 - 전년도 실적) / 전년도 실적) x 100'입니다. 예시로는 매출 실적 향상률, 이익 향상률, 생산성 향상률 등이 있으며, 이 또한 S부터 D까지의 판정 기준이 설정되어 있습니다. 디자인 요소로는 제목이 굵은 폰트로 강조되어 있습니다. 회색 박스를 활용해 '계량지표'를 강조하고, 표 구조가 일관되어 비교가 용이하도록 구성되어 있으며, 테두리가 굵게 처리되어 항목이 명확히 구분됩니다. 헤더 부분은 회색 배경으로 가독성을 높이고 있습니다.
이 표는 특정 목표 달성률을 평가하는 지표에 대한 내용을 담고 있습니다. 지표는 당해 연도별 목표 대비 당해 성과 달성률을 평가하는 목표형 지표로, 산식은 '당해 연도 실적 / 당해 연도 목표 × 100'입니다. 예시로는 매출, 이익, 생산 목표 달성률 등이 있습니다. 목표 달성률은 S부터 D까지 등급으로 평가되며, S는 110% 이상, A는 100% 이상 110% 미만, B는 95% 이상 100% 미만, C는 90% 이상 95% 미만, D는 90% 미만입니다. 표 제목과 주요 항목이 굵은 폰트로 강조되어 있으며, 테두리는 굵게 처리되어 구분이 명확하고, 헤더 부분은 회색 배경으로 강조되어 있습니다. 판정 기준 부분은 등급별로 정리되어 있어 성과 평가 기준을 쉽게 파악할 수 있습니다.
이 표는 추세형 성과향상 (증가) 율을 평가하는 지표에 대한 내용을 담고 있습니다. 지표는 전년도 실적 대비 금년도 실적으로 성과 향상률을 평가하는 추세형 지표로, 산식은 '(금년도 실적 - 전년도 실적) / 전년도 실적 × 100'입니다. 예시로는 매출실적, 이익, 생산성 향상률 등이 있습니다. 향상률은 S부터 D까지 등급으로 평가되며, S는 10% 이상, A는 5% 이상 10% 미만, B는 0% 이상 5% 미만, C는 -5% 이상 0% 미만, D는 -5% 미만입니다. 표 제목과 주요 항목이 굵은 폰트로 강조되어 있으며, 테두리는 굵게 처리되어 구분이 명확하고, 헤더 부분은 회색 배경으로 강조되어 있습니다. 판정 기준 부분은 등급별로 정리되어 있어 향상률 평가 기준을 쉽게 파악할 수 있습니다.
이 문서는 두 개의 지표를 정리하고 있으며, 각각 절대치형과 목표형 평가 기준을 나타냅니다. 첫 번째 표는 ○○○(건수)로, 당해 연도 목표 건수 대비 당해 연도 달성 건수를 기준으로 평가합니다. 산식은 달성 건수이며, 예시로는 거래처 증가 목표 건수 대비 실제 달성 건수가 있습니다. 판정 기준은 목표 8건을 기준으로 S는 10건 이상, A는 8~9건, B는 6~7건, C는 4~5건, D는 4건 미만으로 나뉩니다. 두 번째 표는 ○○○ 감소 목표 달성률(목표형)로, 당해 연도 목표 대비 당해 연도 실적을 기준으로 달성률을 평가합니다. (금년도 실적 - 금년도 목표) / 금년도 목표 x 100'으로 나타냅니다. 예시로는 예산 절감률, 불량률 감소율, 매출채권 회수기간 단축률 등이 있습니다. 판정 기준은 S는 -10% 미만, A는-10% 이상~-5% 미만, B는 -5% 이상~ 0% 미만, C는 0% 이상~ 5% 미만, D는 5% 이상으로 나뉩니다. 표의 글씨체가 가독성이 높은 고딕체 스타일로 되어 있어 정보 전달이 명확합니다. 표는 검은색 테두리와 구획선으로 구성되어 있으며, '지표명' 부분은 회색 배경으로 강조되어 구분이 쉽고, 각 항목이 논리적으로 배치되어 있어 내용을 쉽게 이해할 수 있습니다. 판정 기준은 S부터 D까지의 등급별로 표기되어 명확한 평가 기준을 제공합니다.
이 표는 특정 지표의 성과 평가 기준을 정리한 것으로, 지표명은 ○○○(건수)이며 형태는 절대치형입니다. 이 지표는 당해 연도 목표 건수 대비 당해 연도 달성 건수를 기준으로 평가되며, 산식은 단순히 달성 건수로 나타냅니다. 예시로는 거래처 증가 목표 건수 대비 달성 건수가 있습니다. 판정 기준은 목표 8건을 기준으로 하여 S는 10건 이상, A는 8~9건, B는 6~7건, C는 4~5건, D는 4건 미만으로 나뉩니다. 표의 테두리와 내부 구획선은 검은색으로 정리되어 있습니다. 표의 구조가 정돈되어 있어 정보 전달이 용이하도록 구성되어 있으며 각 칸의 내용은 균등하게 배치되어 있습니다. 또한, 강조가 필요한 부분인 지표명 등은 굵은 글씨로 표현되어 있어 주목성을 높이고 있습니다.
이 표는 특정 지표의 목표형 감소 목표 달성률의 내용을 정리한 것입니다. 이 지표는 당해 연도 목표 대비 당해 연도 실적을 기준으로 달성률을 평가하며, 산식은 '(금년도 실적 - 금년도 목표) / 금년도 목표 x 100'으로 나타냅니다. 예시로는 예산 절감률, 불량률 감소율, 매출채권 회수기간 단축률 등이 있습니다. 판정 기준은 S는 -10% 미만, A는-10% 이상~-5% 미만, B는 -5% 이상~ 0% 미만, C는 0% 이상~ 5% 미만, D는 5% 이상으로 나뉩니다. 표의 테두리와 내부 구획선은 검은색으로 정리되어 있습니다. 강조가 필요한 부분인 지표명 등은 굵은 글씨로 표현되어 있어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서에는 하나의 표가 제공되고 있습니다. 이 표는 특정 지표의 ooo 전년대비 감소율의 내용을 정리한 것입니다. 이 지표의 형태는 추세형이고, 전년도 금액 대비 금년도 실적을 기준으로 감소율을 평가하며, 산식은 '(금년도 실적 - 금년도 실적) / 전년도 실적 x 100'으로 나타냅니다. 예시로는 예산 절감률, 불량률 감소율, 매출채권 회수기간 단축률 등이 있습니다. 판정 기준은 목표 8건의 경우 S는 -10% 미만, A는-10% 이상~-5% 미만, B는 -5% 이상~ 0% 미만, C는 0% 이상~ 5% 미만, D는 5% 이상으로 나뉩니다.
이 표는 특정 지표의 ooo 전년대비 감소율의 내용을 정리한 것입니다. 이 지표의 형태는 추세형이고, 전년도 금액 대비 금년도 실적을 기준으로 감소율을 평가하며, 산식은 '(금년도 실적 - 금년도 실적) / 전년도 실적 x 100'으로 나타냅니다. 예시로는 예산 절감률, 불량률 감소율, 매출채권 회수기간 단축률 등이 있습니다. 판정 기준은 목표 8건의 경우 S는 -10% 미만, A는-10% 이상~-5% 미만, B는 -5% 이상~ 0% 미만, C는 0% 이상~ 5% 미만, D는 5% 이상으로 나뉩니다. 표의 테두리와 내부 구획선은 검은색으로 정리되어 있습니다. 강조가 필요한 부분인 지표명 등은 굵은 글씨로 표현되어 있어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 '비계량지표' 평가 기준을 표로 제시하고 있습니다. 평가 항목으로 진도율 및 적시성, 적합성, 만족도 및 수용도가 있으며, 각 항목의 정의, 예시, 판정 기준이 포함되어 있습니다. 진도율 및 적시성은 업무 진행 기간 목표 달성도를 평가하며, 점수 범위(100점~80점 미만)로 구분됩니다. 적합성은 수행업무가 회사 및 구성원에게 적합한지 평가하며, 연구 프로젝트 성공 등이 예시로 제시되었습니다. 만족도 및 수용도는 내부 구성원 및 외부 고객의 만족도를 평가하며, 제도 참여도 및 고객 클레임 감소가 포함됩니다. 평가 시 진행도 증빙 문서 첨부 필요 및 계획 대비 실제 차이를 고려한 적시성 평가 적용 등의 주의 사항이 안내되어 있습니다.
이표는 진도율 적시성에 대한 내용을 정리한 표입니다. 진도율 적시성은 업무계획 수립 시의 진행 기간 목표에 대한 달성률과 지연율을 평가하는 것으로 예를 들면 연구 프로젝트 기간 목표, 시장조사 기간 목표 등이 있습니다. 판정 기준은 S부터 D까지 5개 등급으로 나뉘며 S는 100점, A는 95점~99점, B는 90점~94점, C는 80점~89점, D는 80점 미만입니다. 표의 테두리와 내부 구획선은 검은색으로 정리되어 있습니다. 강조가 필요한 부분인 평가형태 등은 굵은 폰트로 표현되어 있으며 헤더 부분은 회색으로 표시하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 표는 '적합성' 평가 유형에 대한 정의, 예시, 판정 기준을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 정의란에는 수행업무의 결과가 회사 또는 구성원에게 유용하며 적합한지 평가하는 내용을 담고 있으며, 예시로는 연구 프로젝트의 성공 및 상품화, 인사제도의 적합성이 제시되어 있습니다. 또한 판정 기준으로 S(매우 적합), A(적합), B(보통), C(부적합), D(매우 부적합) 등 다섯 가지 등급이 설정되어 있습니다. 표의 디자인 요소로는 굵은 테두리와 회색 배경이 사용되고 있으며, 글씨는 명확하게 구분될 수 있도록 정렬되어 있습니다.
이 표는 '만족도 및 수용도' 평가 유형에 대한 정의, 예시, 판정 기준을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 정의란에는 내부 구성원 혹은 외부 고객의 만족도 및 수용도에 대한 평가임을 설명하고 있으며, 예시로는 구성원 제도 참여도와 고객 클레임 감소 등이 제시되어 있습니다. 또한 판정 기준으로 S(매우 만족), A(만족), B(보통), C(불만), D(매우 불만) 등 다섯 가지 등급이 설정되어 있습니다. 표의 디자인 요소로는 굵은 테두리와 회색 배경이 사용되었으며, 명확한 정렬을 통해 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 조직의 평가 주체와 절차를 설명하는 표를 담고 있습니다. 평가 대상, 1차(자기) 평가, 1차 평가 검토(사실조사), 확정 평가, 비고의 다섯 개 항목으로 구성되어 있으며, 각 단계에서 수행하는 조직과 역할이 명시되어 있습니다. 또한, 평가 결과에 따른 등급(S, A, B, C, D)을 대표이사 또는 인사위원회가 확정하는 과정이 강조되고 있습니다. 배경은 흰색이며, 표의 테두리는 검은색 선으로 구분되어 있고, "6. 평가 주체" 제목은 강조된 회색 배경과 굵은 글씨로 표시되어 있습니다.
이 문서는 조직의 평가 절차를 설명하는 도표를 담고 있습니다. 평가 대상, 1차 평가(자기 평가), 1차 평가 검토(사실 조사), 확정 평가, 비고의 다섯 개 항목으로 구성되어 있으며, 각 단계에서 담당하는 조직과 역할이 명시되어 있습니다. 또한, 평가 등급(S, A, B, C, D)의 최종 부여 권한이 대표이사(또는 인사위원회)에 있음을 강조하고 있습니다. 이미지 내 폰트는 굵은 고딕체 스타일을 사용하였으며, 배경은 흰색, 테두리는 검은색 선으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 기업의 평가 절차를 단계별로 정리하여 설명하고 있습니다. 평가 절차는 연간 사업계획 수립부터 최종 평가 확정까지의 과정을 다루며, 각 단계별 주요 내용, 시기, 참여 주체, 비고 사항을 표로 정리하고 있습니다. 첫 번째 단계로, 1월에는 全社(전사) 연간 사업계획을 수립하며, 매출, 손익, 투자, 인력, 경비 계획 등을 포함하여 경영 방침을 설정합니다. 이후 사업부와 팀별 업무 목표를 수립하고, 조직 핵심 업무와 전략 추진 업무를 기준으로 5개 내외의 평가 항목(성과 지표)을 설정하는 과정을 거칩니다. 2월에는 평가항목의 적절성, 현실성, 도전성 등을 고려하여 확정하며, 대표이사의 승인 절차를 거칩니다. 익년도 1월에는 목표 항목에 대한 1차(자기) 평가가 시행되며, 해당 조직의 책임자와 구성원이 직접 수행 결과를 평가합니다. 이후 기획팀이 1차 평가 결과를 검토하며 사실 조사와 검증을 통해 평가의 객관성을 확보합니다. 마지막으로 확정 평가 단계에서 검토된 내용을 바탕으로 평가 등급을 부여하며, 대표이사가 최종 확정하는 절차로 마무리됩니다. 이 문서는 기업 내부의 성과 관리 및 평가 체계를 체계적으로 정리하여, 명확한 평가 기준과 절차를 제공하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 연간 사업계획 수립 및 평가 절차를 설명하고 있습니다. 표는 '구분, 시기, 내용, 참여 주체, 비고’의 다섯 개 항목으로 구성되어 있으며, 전사 사업계획 수립부터 확정평가까지의 과정을 단계별로 제시하고 있습니다. 각 단계에서는 목표 설정, 평가항목 승인, 자기평가, 사실조사, 확정평가 등의 절차가 진행되며, 대표이사, 기획팀, 본부장, 팀장, 구성원 등 다양한 주체가 참여함을 강조하고 있습니다. 표의 테두리는 검은색이며, 주요 제목은 굵은 글씨와 회색 배경으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 평가 등급 부여 기준을 설명하고 있습니다. 각 평가항목별로 S~D 등급이 부여되며, 절대평가 시에는 특정 점수 범위에 따라 등급이 결정되고, 상대평가 시에는 각 등급별로 정해진 개수만큼 부여됩니다. 또한, 평가항목 점수는 가중치를 반영하여 총점에 환산됩니다. 슬라이드는 명확한 구획선과 정돈된 폰트를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 절대평가 및 상대평가 방식에 따른 등급 부여 기준을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 절대평가의 경우 S~D 등급이 100점 이상부터 80점까지 점수 구간별로 부여되며, 상대평가는 S~D 등급이 각각 1개씩 부여되는 5개 단위 기준을 따릅니다. 표의 디자인은 명확한 구획선과 정돈된 폰트를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 평가 결과의 활용 사례를 설명하고 있습니다. 조직평가 등급에 따라 인센티브 지급 기준이 달라지며, S 등급은 성과급 200%, A 등급은 150%, B 등급은 100%, C 등급은 50%가 지급되며, D 등급은 지급되지 않습니다. 또한, 조직평가 결과는 개인 인사평가에도 반영되며, 각 등급별 인원 배분 비율이 제시되어 있습니다. 표는 명확한 구획선과 정돈된 폰트를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 조직평가 등급에 따른 인센티브 지급 기준을 제시하고 있습니다. S~D 등급으로 구분되며, S 등급은 성과급 200% 지급, A 등급은 150%, B 등급은 100%, C 등급은 50%가 지급되며, D 등급은 인센티브가 지급되지 않습니다. 표는 명확한 구획선과 정돈된 폰트를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 조직평가 등급에 따른 개인별 인사평가 등급 배분 비율을 제시하고 있습니다. 조직평가 등급이 S, A, B로 나뉘며, 각 등급 내에서 개인별 인사평가 등급(S~D)이 특정 비율로 할당됩니다. 예를 들어, 조직평가 S 등급에서는 개인 인사평가 S 등급이 15%, A 등급이 30%, B 등급이 45% 배분됩니다. 표는 명확한 구획선과 정돈된 폰트를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 '소방 교육'이라는 문구가 가운데 배치된 슬라이드 표지를 보여주고 있습니다. 문구는 붉은색 글씨로 강조되어 있으며, 양옆에는 육각형 패턴의 장식이 배치되어 있습니다. 배경은 흰색이며 하단에는 노란색 격자무늬 디자인이 포함되어 있습니다. 소방 교육과 관련된 발표나 학습 자료의 표지로 사용될 수 있는 구성을 제시하고 있습니다.
이 문서는 소방대책위원회 조직도를 제시하고 있습니다. 상단에는 '소방대책위원회 조직도'라는 제목이 주황색 글씨로 강조되어 있으며, 양쪽에 육각형 디자인이 배치되어 있습니다. 조직도는 위원장(홍길동), 부위원장(김철수), 그리고 본부, 소·수방, 방호복구, 의료구호 분대장으로 구성된 위원으로 나뉘어 있습니다. 각 직책은 직사각형 상자 안에 검은색 글씨로 정리되어 있으며, 위원 상자는 회색 배경으로 구분되어 있습니다. 전체적으로 깔끔하고 체계적인 구조를 유지하며, 소방대책위원회의 조직 체계를 명확히 설명하고 있습니다.
이 문서는 조직의 위계 구조를 나타내는 도표를 제시하고 있습니다. 최상단에는 '위원장'인 홍길동이 위치하며, 그 아래에는 '부위원장' 김철수가 배치되어 있습니다. 부위원장 아래에는 네 개의 분대가 있으며, 각각 '본부 분대장', '소·수방 분대장', '방호복구 분대장', '의료구호 분대장'이 속해 있습니다. 각 분대장의 직책 위에는 '위원'이라는 공통된 직책이 표시되어 있습니다. 도표는 흑백 계열의 사각형 박스로 정리되어 있으며, 상위 직책에서 하위 직책으로 연결되는 선을 통해 조직의 계층 구조를 강조하고 있습니다.
이 문서는 '자위소방대 조직도'를 시각적으로 나타내고 있으며, 조직의 계층적 구조와 역할을 명확하게 정리하고 있습니다. 상단에는 '대장'과 '부대장'이 위치하며, 그 아래로 네 개의 분대장이 배치되어 각 반을 관리하고 있습니다. 상단의 제목은 주황색 글씨로 강조되었으며, 조직도의 각 직책은 노란색 상자로 구분되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 조직도의 형태로 구조를 나타내고 있으며, 특정 조직의 계층적인 구성과 역할을 설명하고 있습니다. 조직의 최고 책임자인 '대장' 아래에 '부대장'이 위치하며, 그 아래로 '본부분대장', '소·수방분대장', '방호·복구분대장', '의료구호분대장' 등의 부서가 배치되어 있습니다. 각 부서에는 '지휘반', '훈련반', '경보반', '소화반', '급수반', '대반 피출반', '경계반', '방호조치 및 복구반', '의료반', '방독반', '후송반' 등의 세부적인 역할을 담당하는 하위 조직이 나뉘어 있습니다. 이미지에는 노란색 배경의 상자와 검은색 테두리가 사용되어 각 직위와 역할을 구분하고 있으며, 깔끔한 계층 구조를 강조하고 있습니다.
이 문서는 '화재 발생 시 분대 역할'을 설명하는 슬라이드로, 화재 대응 조직의 역할을 체계적으로 제시하고 있습니다. 상단의 제목은 굵고 화려한 색상의 글자로 강조되었으며, 양쪽에는 육각형 모양의 아이콘이 배치되어 시각적 요소를 더하고 있습니다. 표에서는 각 분대별로 하위 반을 구분하고, 해당 반의 주요 임무를 정리하고 있습니다. '본부분대'는 지휘 및 훈련을 담당하며, '소수방분대'는 소화 및 급수를 맡고 있습니다. '방호복구분대'는 대피, 반출, 경계 및 복구 활동을 수행하며, '의료구호분대'는 응급처치, 방독, 후송 등의 역할을 담당하고 있습니다. 전체적으로 체계적인 조직 운영과 화재 발생 시 신속한 대응을 강조하는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 자위소방대의 조직을 세부적으로 정리하고 있습니다. 분대별로 '본부분대', '소·수방분대', '방호복구분대', '의료구호분대'로 구분되며, 각 반의 명칭과 주요 임무가 나열되어 있습니다. '경보반'은 119 신고 및 구내전파를 담당하고, '소화반'은 자위소방시설을 활용한 소화활동을 수행하며, '의료반'은 질식·중상자의 응급처치를 담당하는 등 각 반별로 구체적인 역할이 정의되어 있습니다. 표는 흑백의 직선 테두리로 정리되어 있으며, 명확한 계층 구조와 업무 내용을 강조하고 있습니다.
해당 문서의 제목은 "화재발생시 대처요령"이며 화재가 발생하는 경우 불이야라고 구내전파하고 119 소방서에 신고를 하며, 하게 되면 자위소방대가 엄무를 즉각 수행한다고 설명하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색이고, 폰트색은 주황색, 검은색이 혼용되고 있습니다.
이 문서는 화재나 비상 상황 발생 시 대응 절차를 순서대로 나타내고 있습니다. 주황색 배경의 직사각형 박스 안에 '최초 목격자', '구내전파 119신고', '비상 연락조치'라는 단계가 포함되어 있으며, 각 단계는 검은색 화살표로 연결되어 있습니다. 이를 통해 최초 목격자가 상황을 인지한 후 신고 및 연락 조치를 수행하는 흐름을 강조하고 있습니다.
해당 문서의 제목은 "소화기구 배치현황" 이며 분말소화기가 있는 위치를 설명하고 있습니다. 또한, 소화기의 사진과 차동식 감지기, 정온식 감지기의 사진이 있고 연기 감지기의 그림이 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 빨간색 본체와 검은색 호스, 손잡이를 가진 수동식 소화기를 찍은 사진입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 소화기구인 차동식 감지기를 찍은 사진입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 소화기구 중 정온식 감지기 입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 연기 감지기를 그린 그림 입니다.
해당 문서의 제목은 "소화기구 배치현황" 이며 수신기와 발신기의 위치와 역할을 소개하고 있으며 해당 사진도 보여주고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 소화기구인 수신기를 찍은 사진입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 소화기구인 발신기를 찍은 사진입니다.
해당 문서의 제목은 "원내 화재위험 노출현황" 이며 주황색으로 적혀있고 전기와 가스 노출, 재활원 주변에서 발생하는 화재의 경우를 설명하고 있습니다.
이 문서는 '200년 소방교육 안내'를 주제로 한 연간 교육 일정표를 제시하고 있습니다. 표는 '일자', '교육 내용', '교관'으로 구성되며, 교육 일정은 2월, 5월, 8월, 11월에 진행됩니다. 교육 내용은 '소방시설 작동 요령', '화재 예방 및 대피 요령', '위급 시 인명 구조 훈련' 등의 항목으로 구성되어 있으며, 교관은 주로 '방화관리자'가 담당하고, 11월 교육은 '한국소방안전협회'에서 진행하는 것으로 나타나 있습니다. 표의 글씨는 파란색으로 강조되었으며, 상단에는 주황색 제목과 아이콘이 배치되어 있어 시각적 강조 효과를 주고 있습니다.
이 문서는 연간 소방 교육 일정과 교육 내용을 정리하고 있습니다. '일자', '교육 내용', '교관'의 세 가지 항목으로 구성되어 있으며, 교육 일정은 2월, 5월, 8월, 11월로 나뉘어 있습니다. 교육 내용은 '소방시설 작동 요령', '화재 예방 요령', '대피 훈련', '위급 시 인명구조 훈련' 등으로 구성되며, 교육 교관은 주로 '방화관리자'가 담당하고, 11월 교육은 '한국소방안전협회'에서 진행하는 것으로 나타나 있습니다. 표의 글씨는 파란색으로 강조되어 있으며, 교육 일정의 체계적인 운영을 설명하고 있습니다.
이 문서는 조직의 부문별 직무 기능을 정리한 표를 보여주고 있습니다. 제목은 '부문별 조직기능도'이며, PIB실, 국내영업팀, 물류관리팀, 생산관리팀, 경영지원팀, 생산기술팀, 설계팀, 품질보증팀, 연구소 등 총 9개의 부서가 나열되어 있습니다. 배경은 연한 노란색과 오렌지색의 조합으로 구성되어 있으며, 좌측 하단에는 링 바인더 형태의 서류 이미지가 포함되어 있습니다. 이 이미지는 각 부문의 역할과 조직 구성을 한눈에 파악할 수 있도록 제시하고 있습니다.
이 문서는 'PIB실'의 조직 기능도와 업무 분장표에 대한 내용을 포함하고 있습니다. 화면 상단에는 '1. PIB실'이라는 제목이 표시되어 있으며, 아래에는 '1.1 조직 기능도'와 '1.2 업무 분장표'라는 두 개의 항목이 주황색 버튼 형태로 나열되어 있습니다. 배경은 노란색과 주황색의 그러데이션으로 디자인되어 있으며, 좌측 하단에는 링 바인더 형태의 서류 이미지가 삽입되어 있습니다. 이 이미지는 PIB실의 조직 구조 및 업무 역할을 정리한 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 'PIB실'의 조직 기능도를 도식화하여 보여주고 있습니다. PIB실은 기획Part, 홍보Part, 해외영업Part로 구성되며, 각 부문은 경영기획, 관리회계, 홍보, 총무일반, 해외영업, 일반구매 등의 기능을 수행합니다. 주요 업무로는 신규 사업 개발, 손익 분석, 홍보물 제작, 행사 계획, 해외 판촉 등이 포함됩니다. 배경은 연한 노란색 톤이며, '이관 업무'는 점선으로 구분되어 별도로 표시되고 있습니다. 이 이미지는 PIB실의 기능과 역할을 체계적으로 정리하여 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 'PIB실'의 조직 기능도를 도식화하여 제시하고 있습니다. PIB실은 기획Part, 홍보Part, 해외영업Part로 구성되어 있으며, 각 부문의 세부 기능이 정리되어 있습니다. 기획Part는 경영기획기능과 관리회계기능을 담당하며, 홍보Part는 홍보기능과 총무일반기능을 포함하고 있습니다. 해외영업Part에는 해외영업기능과 일반구매기능이 속해 있으며, 이와 관련된 업무 내용이 함께 나열되어 있습니다. 배경은 노란색과 주황색 톤으로 구성되어 있으며, '이관 업무' 영역이 점선 박스로 구분되어 강조되고 있습니다. 이 이미지는 PIB실의 업무 분장을 체계적으로 정리하여 시각적으로 전달하고 있습니다.
이 문서는 전산 관련 업무를 세 가지 주요 기능으로 나누어 설명하고 있습니다. 각 기능은 전산 기획, 소프트웨어 개발 및 운영, 시스템 관리로 구분되며, 각각의 세부 업무 내용을 포함하고 있습니다. 전산 기획 기능은 업무 전산화 마스터 플랜 수립과 최적 솔루션 제공 등을 포함합니다. 소프트웨어 개발 및 운영 기능은 업무용 애플리케이션 설계, 개발, 유지보수 등을 다룹니다. 시스템 관리 기능은 하드웨어 및 네트워크 설치, 안정적 운영, 성능 관리, 통신 관리 등을 강조하고 있습니다. 또한, 전산 기술 교육 계획 수립 및 시행에 대한 내용도 포함되어 있습니다. 이미지는 깔끔한 테이블 형식으로 정보를 제시하고 있으며, 폰트와 배경은 전문적인 느낌을 강조하고 있습니다.
이 문서는 '전산Part'의 조직 기능도를 도식화하여 보여주고 있습니다. 전산Part는 전산기획기능, S/W 개발운영기능, System 관리기능으로 구성되어 있으며, 각각의 역할이 상세히 나열되어 있습니다. 전산기획기능은 업무 전산화 마스터 플랜 수립과 최적 솔루션 제공을 담당하며, S/W 개발운영기능은 어플리케이션 설계 및 개발, 유지보수, 통신관리, 기술 교육 계획 수립 및 시행을 포함합니다. System 관리기능은 H/W 및 N/W 설치, 안정적 운영, 최적의 성능 관리를 위한 제반 활동을 수행합니다. 배경은 연한 노란색과 주황색 톤으로 구성되어 있으며, 전산Part의 세부 기능을 체계적으로 정리하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 PIB실 업무 분장표로, 부서 내 주요 업무 항목과 세부 업무 내용을 정리한 문서로 보입니다. 주요 내용으로는 신규사업개발(새로운 사업 아이템 발굴 및 경제성 분석, 계획 수립), 경영계획 수립 및 관리·조정(연간 목표 및 전략 수립, 손익/자금 수지 계획), 제도 및 사규관리(ISO 및 규정 관리, 제반 제도 개정), 감사(감사 수행 및 사후 관리), 기획조정(회의 운영, 조직 및 업무 조정), 손익분석 및 보고(사업 부문별 손익 분석 및 시스템 관리), 예산작성 및 관리(예산 편성 및 통제, 실적 차이 분석), 원가 및 공헌이익 관리(원가 분석 및 공헌이익 보고), 관리회계추정업무(관계사 손익 분석 및 자료 작성) 등이 포함되어 있습니다. 또한, 이 문서의 배경색은 연한 노랑색이며, 각 항목 앞에 체크박스를 사용하고 있습니다.
이 문서는 업무 항목과 그에 따른 세부 업무 내용을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 주요 업무 항목으로는 신규사업개발, 경영계획 수립 및 관리·조정, 제도 및 사규관리, 감사가 포함되어 있습니다. 각 항목별로 세부 업무 내용이 설명되어 있으며, 신규사업 아이템 선정 및 발굴, 경영계획 작성 및 확정, 규정 관련 ISO 총괄관리, 감사 결과에 대한 사후관리 등이 강조되고 있습니다. 이미지는 깔끔한 테이블 형식으로 정보를 제공하며, 폰트와 배경은 전문적인 느낌을 강조하고 있습니다. 이 표는 조직의 주요 업무 프로세스와 관리 활동을 체계적으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 기획조정, 손익분석 및 보고, 예산작성 및 관리, 원가 및 공헌이익 관리, 관리회계특수업무 등 다양한 업무 항목과 그에 따른 세부 내용을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 각 업무 항목별로 수행하는 구체적인 활동이 설명되어 있으며, 회의체 운영, 조직 신설 및 통합 변경, 부서별 업무 조정, 사업부문별 손익분석, 예산편성 및 통제, 원가 분석 등이 포함됩니다. 이미지는 깔끔한 테이블 형식으로 정보를 제공하며, 폰트와 배경은 전문적인 느낌을 강조하고 있습니다. 이 표는 조직의 기획 및 재무 관리 활동을 체계적으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 PIB실의 업무 분장표로, 특정 부서의 주요 업무를 정리한 문서로 보입니다. 주요 내용으로는 사보발간(대내외 홍보를 위한 보도자료 작성), 홍보물 제작(달력, 다이어리, 연하장 등 홍보물 제작 및 배포), 홈페이지 관리(홈페이지 기획 및 유지보수), 의전업무(외부 방문객 대상 기업 홍보 및 행사 준비), 해외부문 단기판매 계획 수립 및 실적(시장·지역별 판매 전략 및 목표 관리), 영업관리(해외 시장조사, 판매 전략 수립, 신제품 타당성 검토), 무역업무(수출입 관련 통관, 선적·비용·보험 관리), 해외판촉업무(고객 대응, 컨퍼런스·전시회 참가, 해외 Agent 관리)로 구성되어 있습니다. 또한, 표의 배경색은 연한 노랑색 계열이며 표의 제목 행은 주황색 배경과 검은색 글씨로 구성되어 있습니다.
이 문서는 홍보 및 판매 관련 업무 분장표로, 부서 내 주요 홍보 및 판매 전략 업무를 정리한 문서로 보입니다. 주요 내용으로는 사보발간(내부 및 외부 홍보를 위한 사보 및 보도자료 작성), 홍보물 제작(달력, 다이어리, 연하장 등 홍보물 기획 및 배포), 홈페이지 관리(홈페이지 기획 및 유지보수), 의전업무(외부 방문객 대상 기업 홍보 및 행사 준비), 해외부문 단기판매 계획 수립 및 실적 관리(목표 대비 실적 관리) 등이 있습니다. 또한, 전체적인 배경은 노란색이며 검정색 글씨를 사용하고 있습니다.
이 문서는 업무 분장표로, 특정 부서의 주요 업무를 정리한 문서로 보입니다. 주요 내용으로는 영업관리(해외 시장조사, 판매 전략 수립, 신제품 타당성 검토, 매출 및 지표 관리), 무역업무(통관, 선적·실적·비용·보험 관리), 해외판촉업무(고객 대응, 컨퍼런스·전시회 참가, 해외 Agent 관리)가 포함되어 있습니다. 또한. 표의 배경색은 연한 노랑색 계열이며 표의 제목 행은 주황색 배경과 검은색 글씨로 구성되어 있습니다.
이 문서는 PIB실의 업무 분장표로 보이며 주요 내용으로는 업무전산화 전략 Master Plan 수립(전산화 프로젝트 기획, 정보 인프라 투자 및 보안 계획 수립), 최적솔루션 검토 및 제공(IT 환경개선, 솔루션 선정 및 적용), 단위 어플리케이션 설계(업무별 맞춤형 애플리케이션 개발), 소프트웨어 유지 보수 및 개선(S/W 안정성 관리, 장애 대응 및 개선), 소프트웨어 운영 기술지원(운영효율 분석, 기술교육 및 지원), 고객요구사항 처리(고객 요청 응대, 데이터 오류 수정 및 개선), 운영시스템의 가동(시스템 환경 구축, 장애 예방 및 복구 대책 수립), 운영상태 최적화(시스템 성능 분석, 최적 자원 활용 계획 수립), 정보보호 관리(보안 시스템 운영, 접근제어 및 정책 유지)를 설명하고 있습니다. 또한, 배경은 연한 노란색 계열이며 표의 테두리와 텍스트의 색상은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 특정 부서의 업무 분장표로 보이며 주요 내용으로는 업무전산화 전략 Master Plan 수립(정보 인프라 구축, 보안 계획 수립), 최적솔루션 검토 및 제공(IT 환경 개선, 솔루션 선정 및 적용), 단위 어플리케이션 설계(업무별 필요 애플리케이션 설계 및 개발), 소프트웨어 유지보수 및 개선(S/W 안정성 관리, 장애 및 발생 문제 대응), 소프트웨어 운영 기술지원(운영 효과 분석, 기술 교육 및 지원)을 말해주고 있습니다. 또한, 배경은 노란색 계열이며 텍스트의 색상은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 특정 부서의 업무 분장표로 보이며 주요 내용으로는 고객요구사항 처리(고객 요청 대응, 데이터 오류 수정 및 개선), 운영시스템의 가동(시스템 환경 구축, 장애 예방 및 복구 관리), 운영상태 최적화(시스템 구축 기준 정립, Workload 분석 및 자원 관리), 정보보호 관리(보안 시스템 운영, 접근제어 및 정책 유지)가 있습니다. 또한, 배경은 연한 노란색 계열이며 텍스트의 색상은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 국내 영업팀에 대한 주요 내용을 다루는 문서이며, 큰 틀로는 조직 기능도와 업무 분장표에 대해 나타내고 있습니다. 또한, 배경은 노랑 계열의 색상을 사용하며, 하단에는 책 모양의 일러스트가 그려져 있습니다.
이 문서는 국내 영업팀의 조직 기능도를 나타내는 표이며 주요 기능 및 역할로 Staff의 영업기획기능, 원가회계기능, 영업관리기능으로 나뉘며 중장기 사업계획 수립, 실적 및 개발 관리, 원가 표준 관리, 연간 판매계획 수립, 실적 관리 및 재고관리 등의 역할을 수행하고 있습니다. 또한, 전체적인 배경색은 보라 계열의 색상이며, 텍스트는 검정색이 사용되고 있습니다.
이 문서는 국내 영업팀의 조직 기능도를 나타내는 표이며 주요 기능 및 역할로 Staff의 영업기획기능, 원가회계기능, 영업관리기능으로 나뉘며 중장기 사업계획 수립, 실적 및 개발 관리, 원가 표준 관리, 연간 판매계획 수립 등의 역할을 수행하고 있습니다. 또한, 전체적인 배경색은 보라 계열의 색상이며, 텍스트는 검정색이 사용되고 있습니다.
이 문서는 국내영업팀의 업무 분장표로, 주요 업무 항목과 세부 내용을 정리한 자료입니다. 사업계획 업무는 지역별 시장조사, 중장기 사업계획 수립 및 실행, 연간 사업계획 수립, 매출 목표 및 시장 점유율 계획 수립, 성과 투자계획 작성 등을 포함합니다. 영업전략 업무는 고객사 영업전략 수립 및 실행, 목표달성 전략 수립 및 시행을 다룹니다. 실적관리 업무는 판매실적 분석 및 대응, 시장 동향 파악 및 보고를 담당합니다. 개발관리 업무는 개발계획 수립 및 실적 보고, 개발 관련 문서 작성 및 관리, 고객사 개발 대응 등을 포함합니다. 고객관리 업무는 신규 고객 발굴, 개발 진행 상황 파악 및 관리, 정보 관리 등을 수행하며, 관계회사 관리는 관련 업무 수행과 협조 활동을 포함합니다.
이 문서는 사업계획, 영업전략, 실적관리, 개발관리 업무 항목의 업무내용을 설명하고 있습니다. 사업계획의 업무내용은 시장조사, 계획 수립 및 시행입니다. 영업전략의 업무내용은 고객사 영업전략과 목표달성 수립 및 시행입니다. 실적관리의 업무내용은 판매실적과 시장특성을 파악하고 대응안을 수립하는 것이며, 개발관리의 업무내용은 실적보고를하고 개발지원을 진행하는 것 입니다.
이 문서는 고객관리와 관계회사 관리에 대한 주요 업무 내용을 정리한 문서입니다. 고객관리는 신규 프로젝트 수주를 위한 신규 고객 발굴, 개발 진행 현황 파악 및 관리, 개발 관련 정보 입수 및 정보 공유 관리를 포함합니다. 관계회사 관리는 ㈜오리엔스 관련 업무 수행, 한국독점권 관련 업무 수행, 그리고 중공사 관련 업체 동향 파악 및 정보 입수를 포함합니다.
이 문서는 국내영업팀의 부서 업무 분장표로, 각 업무 항목별 세부 업무 내용을 정리한 자료입니다. 주요 업무는 판매계획 수립 및 실적관리, 영업관리, 수출 및 채권관리, 납품관리, 전표관리로 구분됩니다. 판매계획 수립 및 실적관리는 중장기 판매계획 수립 및 시행, 월간/주간 판매 실적 관리, 판촉행사 기획 및 시행 등을 포함합니다. 영업관리는 월별 단가 관리, 신규거래처 발굴 및 기존 거래처 관리, 고객사 A/S 정보 확인 및 응대 등을 담당합니다. 수출 및 채권관리는 수출계약 검토, 선적서류 작성, 채권 회수 관리 등을 포함하며, 납품관리는 제품 출하와 운송 관리를 주로 다룹니다. 전표관리는 국내 고객사 출하 전표 처리와 매출 전표 관리 등이 주요 내용입니다.
이 문서는 판매계획 수립 및 실행, 영업관리, 수금 및 채권관리에 대한 주요 업무 항목과 내용을 정리한 자료입니다. 판매계획 수립 및 실행과 관련해 중장기 및 월간 판매계획을 수립·시행하고, 영업지역별 판매실적 분석과 목표 달성을 위한 대책을 수립하며, 판매계획 변경 요인 검토 및 실행을 포함합니다. 영업관리 업무로는 품목별 단가표 관리, 거래선 개발, 고객사 관리 및 매출 관리, 그리고 고객사 VAN 정보 입력 및 정보 공유가 포함됩니다. 마지막으로 수금 및 채권관리는 업체별 수금현황 관리, 채권관리, 연체거래처 채권추심, 거래선별 여신관리 등을 포함합니다.
이 문서는 업무 구분에 따른 주요 업무 내용을 정리한 자료입니다. 납품관리는 제품 운송 및 운송 품목 현황 관리, 고객사 정보 접수, 당진 물류 기지 및 수도권, 경주지사 물류 기지 관리, 경조 업무 지원 등을 포함합니다. 업체관리는 국내외 고객사 관리, 출장 관리, 기타 산업용 업체 관리를 다룹니다. 일반관리는 일반 행정 및 영업비용 처리, 실적 보고, 실매출 산출, 거래처별 판매 대표 처리, 수금 집계 작성 및 관리를 포함합니다.
이 문서는 물류관리팀의 주요 업무를 간략히 소개한 문서입니다. 물류관리팀은 크게 "주요 기능도"와 "업무 분장표"로 나뉘어 있으며, 각각의 항목에서 물류 관리와 관련된 핵심적인 역할과 책임을 다룹니다. 또한, 이미지 배경은 노란색이 그라데이션으로 들어가 있으며 폰트 색상은 검정색과 흰색이 혼용되고 있습니다.
이 문서는 물류 관리팀의 조직 기능도를 설명하고 있습니다. 물류 관리팀은 기술구매, 일반구매, 자재관리, 출하관리, 조립관리의 다섯 가지 주요 기능으로 구성됩니다. 기술구매 기능은 외주구매 의뢰, 원재료 발굴, 외주업체 심사 및 평가, 설비 구매를 담당하며, 일반구매 기능은 구매 생산 계획도, 구매 의뢰 및 발주, 구매 대금을 처리합니다. 자재관리 기능은 원부자재 창고 관리와 원부자재 라인 조달을 맡고 있으며, 출하관리 기능은 출하 관리(외주 및 내수품), 수송 업무, 재고 관리를 수행합니다. 마지막으로 조립관리 기능은 품질 검수를 담당합니다.
이 문서는 물류관리팀의 주요 기능을 설명한 조직도입니다. 물류관리팀은 기술구매기능, 일반구매기능, 자재관리기능, 출하관리기능, 조립관리기능으로 구성됩니다. 기술구매기능은 외주가공 의뢰, 업체방문, 외주업체 평가 및 설비 구매를 담당합니다. 일반구매기능은 구매 신청 검토, 구매 협의 및 발주, 구매 마감을 포함합니다. 자재관리기능은 원부자재 창고 관리와 라인 조달을 수행합니다. 출하관리기능은 출하 관리(외주 및 내수품), 수송 업무, 재고 관리를 맡습니다. 마지막으로 조립관리기능은 링 조립 검수를 담당합니다.
이 문서는 물류관리팀의 업무 분장을 정리한 업무분장표입니다. 문서는 '업무항목', '업무내용' 항목으로 구성되어 있으며, 외주가공의뢰, 업체개발, 업체관리, 기술구매 등의 업무 항목을 중심으로 구체적인 업무 내용을 정리하고 있습니다. 외주가공의뢰에는 발주계획 수립, 일정관리, 재재고 물량 관리 등이 포함되며, 업체개발 업무는 협력업체 선정기준 계획 수립과 실행을 다루고 있음을 확인할 수 있습니다. 업체관리 항목에서는 계약 및 등록 관리, 외주업체 심사 및 사후 조치 관리가 포함되며, 기술구매 업무는 품질선정, 최적 가격 책정, 설비투자 구매계획 수립, 바이든 및 초도 부품 관리 등이 포함되어 있습니다. 한편, 사무관리 업무에는 구매 실적 분석 및 개선 관리, 세금계산서 처리, 원가 실적 보고 등이 포함되며, 수입품 구매는 시장 조사, 장단기 수급계획 수립, 독점 품목 이원화 추진 등의 내용을 다룹니다. 일반 구매 업무는 시장 조사, 구매 신청 검토, 일반 소모품 및 저장품 관리, 품질개선을 위한 업체 이원화 추진 등을 포함하고 있습니다. 이 문서는 물류관리팀의 세부적인 업무 내용을 체계적으로 정리하여 역할과 책임을 명확히 제시하고 있습니다.
이 문서는 외주가공의뢰, 업체개발 및 관리, 기술구매와 관련된 업무 내용을 정리한 문서입니다. 외주가공의뢰는 발주계획 수립 및 시행, 외주품 수급 일정 관리, 자재 입출고 관리, 실행예산 수립을 포함하며, 업체개발은 협력업체 선정 기준 계획 수립 및 시행을 다룹니다. 업체관리는 협력업체 계약 및 등록 관리, 외주업체 심사 계획 수립 및 시행, 심사 평가 결과에 따른 사후조치를 포함합니다. 기술구매는 정확한 사양과 품질의 구매, 기술 검토를 통한 구매 계획 수립 및 시행, 설비·부품 구매계획 수립 및 시행, 견적 평가와 계약 체결, 바이톤 및 로드 테스트 수행, 외주 제작품 구매 검토와 시행을 포함합니다.
사무관리, 수입품 구매, 일반구매라는 업무 항목과 그에 따른 세부 업무 내용을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 각 업무 항목별로 수행하는 구체적인 활동이 설명되어 있으며, 구매실적 분석, 세금계산서 처리, 구매계획 수립, 업체 및 원료 시장조사, 공급업체 계약체결, 수업품 통관절차 처리 등이 포함되어 있음을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 물류관리팀의 업무 분장을 정리한 문서로, 창고 자재관리, 원부자재 라인공급, 출하관리, 수송업무, 재고관리, 령조립 관리 등의 주요 업무 항목을 포함하고 있습니다. 창고 자재관리는 원부자재의 입·출고 관리와 재고량 및 수불장 관리, 결과 분석 및 개선 조치를 수행하는 업무를 담당합니다. 원부자재 라인공급은 생산활동을 위한 원부자재를 현장에 공급하는 역할을 하며, 출하관리는 제품 입고 및 출하를 관리합니다. 수송업무는 공급 일정 계획 수립 및 시행, 고객의 공급 요청 일정 준수, 운송차량 배차 신청, 비상 발생 시 긴급 대응 제품 운송 등의 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 재고관리는 적정 재고관리 계획 수립, 재고량 및 수불장 관리, 재고 부족 수량 파악 및 관련 팀 통보, 재고조사 및 결과 분석·개선 조치를 수행합니다. 마지막으로, 령조립 관리는 공급계획 수립 및 시행, 생산 지원, 입·출고 및 불량품 집계·개선조치, 생산 실적 보고 등의 업무를 포함합니다. 이 문서는 물류관리팀의 각 업무별 역할과 책임을 명확하게 정리하여 원활한 물류 운영을 위한 체계를 제시하고 있습니다.
이 문서는 크게 업무 항목과 업무 내용의 두 부분으로 나뉘어 있으며, 각 항목별로 상세한 업무 내용이 나열되어 있습니다. 창고 자재 관리, 원부자재 라인 공급, 출하 관리, 수송 업무, 재고 관리라는 업무 항목과 각 항목별 세부 업무 내용을 명확하게 제시합니다. 각 업무 항목은 일일 원부자재 입출고 관리, 생산 활동을 위한 원부자재 현장 공급, 제품 입고 및 출하 관리, 공급 일정 계획 수립 및 시행, 적정 재고 관리 계획 수립 및 시행 등 구체적인 업무 내용을 포함합니다. 이를 통해 조직 내 각 업무의 역할과 책임을 명확히 하고 효율적인 업무 수행을 지원함을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 령조립 관리 업무에 대한 내용을 정리한 문서입니다. 문서에는 '업무업무’와 '업무 내용’ 항목이 있으며, 령조립 관리 업무의 주요 내용이 구체적으로 정리되어 있습니다. 령조립 관리 업무는 공급계획을 수립하고 실행하는 것을 포함하며, 생산이 원활하게 이루어질 수 있도록 지원하는 역할을 합니다. 또한, 입·출고를 관리하고 불량품을 집계하여 개선 조치를 수행하는 등의 품질 관리 업무도 포함됩니다. 마지막으로, 생산실적을 보고하는 과정이 명시되어 있습니다. 이 문서는 령조립 관리의 주요 업무와 책임을 체계적으로 정리하여, 효율적인 생산 및 품질 관리를 위한 기준을 제시하고 있습니다.
이 문서는 생산관리팀의 내용을 담고 있습니다. 슬라이드의 배경은 노란색 그라데이션으로 되어 있으며, 상단에는 "4. 생산관리팀"이라는 제목이 검은색 폰트로 쓰여 있습니다. 그 아래에는 두 개의 주황색 막대가 있으며, 각각 "4.1 조직 기능도"와 "4.2 업무 분장표"라는 항목을 제시하고 있습니다. 슬라이드의 왼쪽 하단에는 두꺼운 링 바인더에 여러 장의 종이가 끼워져 있는 그림이 포함되어 있습니다.
이 문서에서는 "조직 기능도 (생산관리팀)"라는 제목의 조직도로, 생산관리팀의 다양한 기능과 업무를 설명하고 있습니다. 조직도는 생산관리팀의 주요 기능을 네 가지로 나누어 제시하고 있으며, 각 기능 아래 세부 업무들이 리스트 형태로 정리되어 있습니다. 주요 기능으로는 종합생산계획기능, 생산관리기능, 제조실무기능, 제조공정기능이 포함됩니다. 각 기능은 년생산계획수립, 생산계획조정, 현장생산관리, 공정 분석관리 등과 같은 세부 업무를 담고 있습니다. 디자인적으로는 단순하고 명확한 구조로 되어 있으며, 검은색 텍스트와 흰색 배경을 사용하여 가독성을 높이고 있습니다. 이 조직도는 생산관리팀의 업무 범위와 책임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 생산관리팀의 조직 및 주요 기능을 정리한 문서입니다. 생산관리팀은 '종합생산계획기능’, '생산관리기능’, '제조실무기능’, '제조공정기능’으로 구성되어 있으며, 각 기능별 세부 업무를 명시하고 있습니다. 종합생산계획기능은 년간 생산계획, 원가절감계획, 상세 생산능력계획, 경영방침, 설비 투자계획 등을 수립하는 역할을 합니다. 생산관리기능은 주간 및 월간 생산계획 수립, 계획 대비 실적 분석, 생산정보 관리, 경영방침 및 원가 절감 실적 보고 등의 업무를 담당합니다. 제조실무기능은 현장 생산관리, 노무관리, 개발품 관리, 불량 관리, 작업 보고, 사무 관리 등의 실무 운영을 맡고 있습니다. 제조공정기능은 공정 분석 및 개선, 품질 및 설비 개선, 신기술 도입, 표준류 관리, TFT 개선 관리 등을 수행하는 기능으로 구성되어 있습니다. 이 문서는 생산관리팀의 조직 체계를 명확히 제시하고 각 기능별 역할을 구체적으로 설명하여 효율적인 생산 운영을 위한 체계를 정리하고 있습니다.
이 문서는 생산 관리팀의 업무 분장표를 설명하고 있습니다. 업무 항목과 업무 내용으로 나뉘어져 있으며, 각각의 업무 항목에 대한 업무 내용을 리스트별로 구분하여 설명하고 있습니다. 년생산계획수립 항목은 판매계획을 근거로 년간생산계획과 수량, 인력운영, 자재사용, 설비개소부, 실행예산등에 업무 내용을 담고 있고, 경영방침수립은 생산성 향상계획의 수립관리, 전년도 실적분석과 목표치설정, 추진목됴 계획 등의 업무냉용을 담고 있고, 원가절감게획수립은 원가절감, 실적관리, 평가와 보상에 관한 내용을 담고 있고, 설비투자계회수립은 생산능력 과 공정검토, 부족설비 증설투자계획, 중장기 판매검토와 투자계획에 관한 내용을 담고 있고, 사업계획수립은 생산랴으공정능력을 검토하고 인력운영, 설비,라인별 생산능력과 현장 지표검토등의 내용을 담고 있고, 생산계획수립은 판매계획, 예측생산, 월 및 주단위 생산계획, 뭎목교체 계획등을 담고 있고, 일일생산계획수립은 전일생산실적 분석과 당일생산계획, 공정별 생산량 분석 및 대책강구 등의 내용을 담고 있고, 생산계획조정은 판매계획 변경에 따른 생산계획 조정, 긴급생산품 대응계획 수립 및 시행, 후행 조직의 생산일정 체크등의 내용을 담고 있고, 생산정보관리라는 생산정보 공유 및 유지관리, 생산관련 시스템 개발개선, 제조 spec order 및 cock 생성 등에 관한 내용을 담고 있습니다. 폰트 색깔은 검정색과 녹색이 혼용 되어 있고 배경색으로 연한 연두색으로 되어 있습니다.
이 문서에서는 생산관리팀의 주요 업무 항목과 그에 대한 상세 내용을 표 형태로 제시하고 있습니다. 표는 두 개의 열로 구성되어 있으며, 왼쪽 열에는 업무 항목이, 오른쪽 열에는 해당 업무의 세부 내용이 설명되어 있습니다. 주요 업무 항목으로는 년생산계획수립, 경영방침수립, 원가절감계획수립, 설비투자계획수립이 포함됩니다. 각 항목은 판매계획 근거로 년간생산계획수립, 생산성향상계획 수립 및 관리, 공정개선을 통한 원가절감계획수립, 설비의 생산능력 및 공정검토 등과 같은 세부 업무를 담고 있습니다. 디자인적으로는 단순하고 명확한 테이블 구조를 사용하여 정보를 체계적으로 제시하고 있습니다. 이 표는 생산관리팀의 주요 업무와 그 세부 사항을 강조하고 있습니다.
이 문서에서는 생산 계획과 관련된 업무 항목과 그에 대한 상세 내용을 표 형태로 제시하고 있습니다. 표는 두 개의 열로 구성되어 있으며, 왼쪽 열에는 업무 항목이, 오른쪽 열에는 해당 업무의 세부 내용이 설명되어 있습니다. 주요 업무 항목으로는 사업계획수립, 생산계획수립, 일일생산계획수립, 생산계획조정, 생산정보관리가 포함됩니다. 각 항목은 생산량 분석 및 공정능력 검토, 인력운영계획 수립, 설비 및 라인별 생산능력 검토, 판매계획 및 예측생산 검토, 전일생산실적 분석 및 당일 생산계획수립, 판매계획 변경에 따른 생산계획 조정, 생산정보 공유 및 유지관리 등과 같은 세부 업무를 담고 있습니다. 디자인적으로는 단순하고 명확한 테이블 구조를 사용하여 정보를 체계적으로 제시하고 있습니다. 이 표는 생산 계획과 관련된 주요 업무와 그 세부 사항을 강조하고 있습니다.
이 문서는 생산관리팀의 부서 업무 분장표를 설명하고 있습니다. 업무항목과 업무 내용으로 나뉘어 표로 구성되어 있고, 업무항목은 실적관리, 공정개선, 공정분석, 설비관리, 신기술도입, 품질개선이 있으며 업무 내용으로는 생산계획 대비 실적관리, 경영방침 계획 대비 실적관리, 원가절감 계획 대비 실적관리, 미달원인 분석 및 현상파악, 목표달성을 위한 개서계획서 수립과 시행, 공정별 현상파악 및 문제점 돌출, 개선계획서 수립 및 시행, 작업방법 및 설비개선 추진, 개선결과에 다른 표준관리, 설비능력 산출을 위한 기초조사, 능력향상을 위한 방안수립 및 시행, 인력운영의 문제점 및 대응방안 수립, 검토대상 규격선정 및 정규사양 관리, 기본사양 검토 및 합리화, 공정검토 및 결과분석과 종합보고서 작성, 설비 가동율 관리, 설비성능유지, 설비개조 및 개선사항 촉진, 설비이력대장 관리, 설비별 작동방법 매뉴얼 작성 및 관리, 신기술 적용 계획수립 및 시행, 현상파악 및 개선실험, 표준화 관리, 신기술 도입을 위한 전문지식 습득, 대외 품질문제 접수 및 원인조사, 품질향상 항목 선정 및 이력조사, 항목별 유형분석 및 데이터 조사, 현상파악 및 문제점 검토와 협의, 개선계획서 수립 및 시행, 개선완료 종합보고서 작성, 공정별 적용 표준변경요청 및 관리로 구성되어 있습니다.
이 문서는 업무 항목과 업무 내용을 설명 하는 내용을 담고 있습니다. 실적 관리 공정 개선 및 공정 분석의 관한 업무 항목이 있으며 각각의 항목에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 업무 내용으로는 생산계획 대비 실적관리, 경영방침 계획 대비 실적관리, 원가절감 계획 대비 실적관리, 미달원인 분석 및 현상파악, 목표달성을 위한 개서계획서 수립과 시행, 공정별 현상파악 및 문제점 돌출, 개선계획서 수립 및 시행, 작업방법 및 설비개선 추진, 개선결과에 다른 표준관리, 설비능력 산출을 위한 기초조사, 능력향상을 위한 방안수립 및 시행, 인력운영의 문제점 및 대응방안 수립, 검토대상 규격선정 및 정규사양 관리, 기본사양 검토 및 합리화, 공정검토 및 결과분석과 종합보고서 작성으로 구성되어 있습니다.
설비 관리, 신기술도입, 품질 개선의 업무에 대한 업무 내용을 설명하고 있습니다. 옆에는 업무내용에 대해 설명하고 있으며 업무내용은 설비 가동율 관리, 설비성능유지, 설비개조 및 개선사항 촉진, 설비이력대장 관리, 설비별 작동방법 매뉴얼 작성 및 관리, 신기술 적용 계획수립 및 시행, 현상파악 및 개선실험, 표준화 관리, 신기술 도입을 위한 전문지식 습득, 대외 품질문제 접수 및 원인조사, 품질향상 항목 선정 및 이력조사, 항목별 유형분석 및 데이터 조사, 현상파악 및 문제점 검토와 협의, 개선계획서 수립 및 시행, 개선완료 종합보고서 작성, 공정별 적용 표준변경요청 및 관리로 구성되어 있습니다.
이 문서 생산 관리팀의 업무 분장표를 설명하고 있습니다. 업무 항목과 업무 내용으로 나뉘어져 있으며, 각각의 업무 항목에 대한 업무 내용을 리스트별로 구분하여 설명하고 있습니다. 표준류 관리, TFT 개선 관리, 현장 생산 관리, 현장 노무 관리, 개발품 관리, 불량 관리에 관한 업무항목과 사양관리부터 평가 및 표준관리까지 총 31개의 업무내용을 구분하고 있습니다.
이 표에서는 업무항목과 업무 내용으로 분류되어 설명하고 있습니다. 업무항목은 표준류 관리, TFT 개선관리, 현장생산관리가 있으며 업무내용은 사양관리 및 기술표준관리, 기본사양 접수 및 검토, 사양 데이터 입력 및 출력, 작업표준서 제,개정 및 최신성 관리, 사양관리 기술지도 및 교육, 생산성 향상을 위한 개선계획 수립, 테마선정 및 원인분석, 실험 및 평가, 개선완료 보고서 작성, 생산량 달성 전략수립 및 시행, 계획대비 목표달성 분성, 미달원인분석 및 대책강구, 품질확인, 공정간 생산 균형 유지, 생산이행율 및 초과율 비교, 생산손실 감소를 위한 관리개선, 재고조사 준비 및 시행과 마감으로 구성되어 있습니다.
이 표는 업무 항목과 업무 내용으로 구성되어 있습니다. 업무항목에는 현장도 무 관리, 개발품 관리, 불량 관리에 관한 항목이 있으며 우측에는 업무내용을 담고 있습니다. 업무내용은 정기적 인원변동 보고 및 채용요청, 근태관리 및 잔업과 특근 작업시간 관리, OJT교육 및 다기능화 교육, 직무 순환배치(개인상담), 안전 저해요소 개선, 개발품 생산계획 접수 및 일정조정, 개발품 도면 및 작업준비 검토와 확인, 불량원인 분석 및 개선조치, 표준변경 요청 및 변경확인, 납기일정 준수, 품질향상안 마련 및 개선계획수립, 불량개선 항목선정 및 유형분석, 실험 및 개선조치, 평가 및 표준관리로 구성되어 있습니다.
이 문서는생산 관리팀의 업무 분장표를 설명하고 있습니다. 업무 항목과 업무 내용으로 나뉘어져 있으며, 각각의 업무 항목에 대한 업무 내용을 리스트별로 구분하여 설명하고 있습니다. 작업 보고, 사무관리에 관한 업무항목과 공정별 작업일보 정산등록, 일일 불량율 전산등록, 전산수정 및 데이터 출력, 제품별 BOM 정보관리, 생산계획 전산등록, 생산활동에 필요한 제반지원업무, 소모품과 비품과 의약품 구매요청, 문서접수 및 배포를 담고있는 업무내용으로 구성되어 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용으로 구성되어 있습니다. 업무항목은 작업보고, 사무관리가 있으며 업무내용은 공정별 작업일보 전산등록, 일일 불량율 전산등록, 전산수정 및 데이터 출력, 제품별 BOM 정보관리, 생산계획 전산등록, 생산활동에 필요한 제반지원업무, 소모품과 비품 의약품 구매요청, 문서접수 및 배포로 구성되어 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용을 적어둔 표 입니다. 내용은 공백입니다.
이 문서는 경영지원팀의 업무 내용을 소개하는 문서로, '5. 경영지원팀'이라는 제목과 함께 주요 항목을 구성하고 있습니다. 문서에는 두 가지 하위 항목이 포함되어 있으며, '5.1 조직 기능도'와 '5.2 업무 분장표'로 나누어져 있습니다. 배경은 연한 노란색과 주황색 톤으로 디자인되었으며, 하단에는 링 바인더 형태의 서류 일러스트가 배치되어 있습니다. 이 문서는 경영지원팀의 조직 구성과 세부 업무 분장을 안내하기 위한 구조를 제시하고 있습니다.
이미지는 '5.1 조직기능도'라는 제목 아래 경영지원팀의 조직구성을 도식화하여 설명하고 있습니다. 조직은 '환경안전Part', '인사/총무Part', '재무Part'로 구성되어 있으며, 각 부서는 환경안전기능, 비서기능, 인사기능, 노무기능, 총무기능, 회계기능으로 세분화되어 있습니다. 각 기능별 주요 업무가 나열되어 있으며, 배경은 연한 노란색으로 구성되어 있고, 부서별 상자 색상이 구분되어 강조되고 있습니다.
이 문서는 경영지원팀의 조직 구조를 도식화한 것으로, 환경안전Part, 인사/총무Part, 재무Part로 구성된 부서를 설명하고 있습니다. 각 부서는 환경안전기능, 비서기능, 인사기능, 노무기능, 총무기능, 회계기능으로 세분화되어 있으며, 각각의 주요 업무를 나열하고 있습니다. 배경은 연한 노란색과 주황색이 사용되었으며, 각 부서 및 기능별 박스는 명확하게 구분되어 있습니다.
이 문서는 '5.2 업무분장표'라는 제목 아래 경영지원팀의 업무 분장을 표로 정리하여 제시하고 있습니다. 업무 항목은 안전관리, 보건관리, 작업환경관리, 소방관리, 환경대기관리, 환경수질관리, 폐기물관리, 식당운영관리로 구분되며, 각 항목별 세부 업무 내용이 나열되어 있습니다. 표는 두 개의 섹션으로 나뉘어 있으며, 배경은 연한 노란색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 안전, 보건, 작업환경, 소방 관리와 관련된 업무 항목과 각각의 세부 업무 내용을 표로 정리하여 제시하고 있습니다. 표의 배경은 연한 노란색이며, '업무항목'과 '업무 내용'이 두 개의 열로 구분되어 있습니다. 각 업무항목은 체크박스로 표시되었으며, 안전관리, 보건관리, 작업환경관리, 소방관리에 대한 주요 업무 계획 수립 및 시행이 강조되고 있습니다.
이 문서는 환경대기관리, 환경수질관리, 폐기물관리, 식당운영관리 등의 업무와 세부 내용을 정리한 표를 제시하고 있습니다. 표의 배경은 연한 노란색이며, '업무항목'과 '업무 내용' 두 개의 열로 구성되어 있습니다. 각 업무 항목은 체크박스로 구분되어 있으며, 배출시설 점검 및 보수, 폐수감소 대책 강구, 폐기물 처리 인허가, 식당 운영계획 수립 등 주요 업무가 포함되어 있습니다.
이 문서는 경영지원팀의 부서 업무 분장표를 나타내고 있습니다. 주요 업무는 비서업무, 문서관리, 예산관리, 사무관리, 복리후생지원, 협회·단체관리로 구성되며, 각 항목별로 세부 업무 내용이 정리되어 있습니다. 표는 노란색 배경과 명확한 구분선을 활용하여 가독성을 높이고 있으며, 부서명을 강조하는 초록색 표기가 포함되어 있습니다.
이 문서는 비서업무, 문서관리, 예산관리, 사무관리 등 4가지 주요 업무 항목과 각각의 세부 업무 내용을 표 형태로 제시하고 있습니다. 표는 좌측에 업무 항목을, 우측에 해당 업무의 세부 내용을 나열하며, 배경은 연한 노란색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 복리후생지원과 협회·단체관리의 두 가지 업무 항목과 각각의 세부 업무 내용을 표 형태로 제시하고 있습니다. 복리후생지원은 행사 기획, 경조사 수행, 홍보 및 행사 지원을 포함하며, 협회·단체관리는 회원 가입 및 탈퇴, 회비 납부와 현황 관리를 다루고 있습니다. 표는 연한 노란색 배경과 명확한 구분선으로 구성되어 내용을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 경영지원팀 부서 업무 분장표를 보여주고 있으며 업무항목, 업무내용, 업무항목, 업무내용 4열로 구성되어 있습니다. 업무 항목은 총 13개 항목으로 구분되어 있고 각 항목별로 세부 업무내용을 상세히 설명하고 있습니다. 또한, 해당 슬라이드의 배경색은 밝은 노란색이고, 표의 첫 행의 배경색은 주황색 입니다. 표 제목의 글자색은 녹색이고, 그 외 나머지 글자색은 검정색을 사용하고 있습니다.
이 표는 인사 관련 업무 항목과 세부 내용을 정리한 표를 제시하고 있습니다. 인사일반관리, 채용관리, 급여관리, 노무관리, 인사평가의 5가지 주요 업무로 구성되어 있으며, 각각의 업무 내역이 나열되어 있습니다. 표는 노란색 배경과 주황색 구분선을 활용하여 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 표는 경영지원팀 부서 업무 분장표로 8개의 업무 구분과 그에 따른 업무 내용을 담고 있습니다. 8개의 업무로는 교육훈련, 인사전략수립, 행사관리, 집기&비품관리, 복리후생, 보험관리, 자산관리, 차량관리이며 항목별 업무 내용을 상세히 설명하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 밝은 노란색이고, 폰트색은 검정색이며, 표 항목은 주황색 입니다.
이 슬라이드는 경영지원팀의 부서업무 분장내용을 업무항목과 업무내용으로 정리한 표를 보여주고 있습니다. 제목은 경영지원팀 부서 업무 분장표이며 업무항목, 업무내용 2가지 열이 2번 반복되는 구성입니다. 업무항목은 문서관리, 사무관리, 사옥관리, 여신관리, 금융기관 관리 5가지 항목으로 구분되어 있고 이에 따른 업무 내용을 담고 있습니다. 슬라이드의 배경색은 밝은 노란색이고, 표의 첫 행에는 주황색 배경색이 적용되었습니다. 전체 제목은 녹색 폰트이고, 나머지 폰트는 검정색입니다.
업무항목과 업무내용으로 되어 있는 2열로 된 표 입니다. 업무항목이 문서관리, 사무관리, 사옥관리 3가지 항목으로 구분되어 있고 각 항목별로 어떤 업무인지에 대한 내용을 상세히 설명하고 있습니다. 또한, 해당 이미지의 배경은 밝은 노란색이며, 표의 첫 행은 주황색 배경색이 들어가 있습니다. 전체 내용은 검정색 폰트로 적혀있습니다.
업무항목과 업무내용 두 열로 이루어진 표입니다. 업무항목은 여신관리, 금융기관 관리 2가지 항목으로 구분되어 있고 여신관리 업무 내용은 5가지이며, 금융기관 관리 업무 내용은 2가지로 나열되어 있습니다. 또한, 전체 배경색은 밝은 노란색이고, 표의 첫 행의 배경색은 주황색입니다. 내용은 검정색 폰트로 적혀있습니다.
이 문서는 업무항목과 업무내용으로 정리되어 있는 4열 구성의 경영지원팀 부서 업무 분장표입니다. 업무 항목은 총 5가지로 구분되어 있고 이에 따른 업무 내용이 각 항목 당 4개에서 6개 사이로 구분되어 설명하고 있습니다. 해당 문서의 전체 배경색은 밝은 노란색이 쓰였고, 표의 첫 행에는 주황색 배경색이 사용되었습니다. 전체 표의 제목은 녹색으로 적혀있으며, 나머지 내용은 검정색 폰트로 작성되었습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용 2열로 된 경영지원팀 부서 업무 분장표입니다. 업무항목은 일반회계, 원가회계, 세무회계 3가지 항목으로 구분되어 있고, 각자 세부 업무 내용을 나열하고 있습니다. 또한, 문서에는 밝은 노란색 배경색이 사용되었으며, 표의 첫 행에는 주황색 배경색이 사용되었습니다. 글자는 모두 검정색 폰트로 작성되었습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용이 정리된 표 입니다. 업무항목은 결산업무와 자금관리 2가지 항목으로 구분되어 있고 이에 따른 업무 내용이 각 항목 당 6가지로 나열되어 설명하고 있습니다. 또한 해당 표의 배경색은 밝은 노란색, 첫 행의 배경색은 주황색입니다. 나머지 글자에는 검정색 폰트색이 사용되었습니다.
본 슬라이드는 목차 페이지로, 생산기술팀의 조직 기능도와 업무분장표가 나열되어 있습니다. 이 이미지의 전체 배경은 밝은 노란색이며, 목차의 배경은 좌측 짙은 노란색에서 우측 옅은 노란색으로 연결되는 그라데이션 박스가 있습니다. 또한, 목차 좌측 하단에 하얀색 책이 펼쳐진 이미지가 배치되어 있습니다.
이 문서는 생기부문 조직 기능도이며 생기부문의 개념에는 설비기획기능, 설비제작기능, 설비관리기능, 금형,치공구제작기능, 행정지원업무기능으로 구성되어 있습니다. 각각의 개념을 칸을 나누어 한눈에 보기쉽게 만들어졌습니다.
이 도표는 생기부문 조직 기능에 대한 내용입니다. 설비 기획 기능, 설비 제작 기능, 설비 관리 기능, 금형과 치공구 제작 기능, 행정 지원 업무 기능 5가지 항목으로 구분되어 있으며 각 항목 별로 세부 조직 기능이 나열되어 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 밝은 보라색이고 상단의 노란색 '생기부문’ 박스를 기준으로 하단 5개의 각 노란색 박스로 검정색 선이 연결되어 있으며 개별 노란색 박스 안 상단 제목행은 주황색 박스를 사용하고 있습니다. 폰트색은 모두 검정색입니다.
이 슬라이드는 업무분장표의 예시에서 생산 기술팀의 부서 업무 분장표를 나타낸 것입니다. 크게 업무항목과 업무내용으로 구성되어있습니다. 업무항목에는 설비기획, 방침관리, 제품개발, 설비 제작계획, 설비제작, 설비평가가 있고, 각각의 업무내용은 신공장 건설계획, 공장자동화 및 설비 투자계획, 팀 방침관리부터 실시 및 평가, 품목별 APQP 회의 실시, 제작 & 증설검토, 제작계획 수립, 시운전 및 평가 등의 여러 업무 항목에 따른 업무내용이 포함 되어 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용으로 구성되어 있으며, 업무항목에는 설비기획, 방침관리, 제품개발, 설비 제작계획이 있고, 업무내용에는 각 업무항목에 대한 업무의 내용들이 나열되어 있습니다. 간단하게 설비기획의 업무내용은 신공장 건설계획(부대시설관련), 방침관리에서는 팀이나 원가절감 계획 등이 있고, 제품개발에는 품목별 APQP회의 실시, 설비 제작계획에서는 제작&증설과 사양 등을 검토하는 내용들이 포함되어 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용에 관한 내용을 담고 있습니다. 업무항목에는 설비제작, 설비평가 항목이 있으며, 설비제작 업무내용으로는 제작계획을 수립하고, 도면검토와 소요자재 구매 및 입고를 확인, 제작시행 및 진도관리, 제작중 문제점 파악 및 개선, 제작완료 까지의 내용이 포함되어 있으며, 설비평가에는 시운전 및 평가 수리 및 수정, 설치, 사후관리 등의 내용이 담겨 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용이 담겨져 있습니다. 업무항목으로는 보전계획, 보전관리, 설비개선, 법정설비 관리가 있으며 업무항목별로 업무내용이 적혀져 있습니다. 각 업무항목에 대한 업무내용으로는 실시, 평가, 설비이력 관리, Line Lay-Out 관리, 개선일정 수립, 법정검사 준비 등의 내용을 포함하고 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용이 담겨 있습니다. 업무 항목으로는 보전계획, 보전관리, 설비개선이 있습니다. 업무내용으로는 설비보존등급 결정, 예반보전 계획 수립, 실시, 설비 고장수리, 예비부품파악, 자료수집, 개선일정 등의 업무내용이 포함되어 있습니다.
이 표는는 업무항목과 업무 내용으로 구성되어 있습니다. 법정 설비관리의 업무 항목이 나와있고 업무내용으로는 법정검사 준비(법규확인, 규정작성, 검사신청, 교육신청), 법정검사 대응(보일러, 열교환기, 냉동기, 도시가스, 승강기, 수배전설비)이 있습니다.
위 표에는 업무항목과 업무내용이 담겨져 있습니다. 업무 항목은 금형, 치공구 제작계획, 제작실행, 관리, 노무관리, 행정문서으로 구성되어 있습니다. 업무내용은 APQP, 양산추가제작 접수, 도면요청 및 접수, 기록유지 및 이력관리, 근태관리, 문서접수 및 보고, 대외 행정업무 지원 등의 내용을 담고 있습니다.
이 표에는 업무항목과 업무내용이 나타나있습니다. 업무항목에는 금형,치공구 제작계획, 제작실행, 관리가 있으며 업무 내용으로는 APQP, 양산추가제작 접수, 자재살출, 구매의뢰, 대장등록 관리, 폐기관리 등의 내용을 설명하고 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용이 담겨있는 표입니다. 업무항목에는 노무관리와 행정문서가 있으며 업무내용으로는 근태관리, 일반행정업무 전달, 문서접수 및 보고, 본부계획, 실적 취합 보고 등의 내용이 포함되고 있습니다.
이 슬라이드는 설계팀의 조직 구성 및 업무 분장을 설명하고 있습니다. 배경은 옅은 노란색과 주황색이 그라데이션 형태로 디자인되었으며, 좌측 하단에는 고리형 수첩이 삽화로 배치되어 있습니다. "7. 설계팀"이라는 제목 아래 "7.1 조직 기능도"와 "7.2 업무 분장표" 항목이 강조되어 제시되고 있습니다. 그림은 책 이미지 입니다.
이 슬라이드는 설계부문의 조직 기능도 및 역할을 설명하고 있습니다. 배경은 연한 노란색이며, 조직 구조를 나타내는 도식이 중앙에 배치되어 있습니다. 각 기능별 영역은 색상으로 구분되어 있으며, "설계관리기능", "기계설계기능", "치공구설계기능", "공정설계기능", "금형설계기능", "3D/CAD/CAM기능" 등이 제시되고 있습니다. 조직 내 기능과 역할이 명확하게 강조되고 있습니다.
이 조직도는 설계부문의 조직 기능도 및 역할을 설명하고 있습니다. 배경은 연한 노란색이며, 조직 구조를 나타내는 도식이 중앙에 배치되어 있습니다. 각 기능별 영역은 색상으로 구분되어 있으며, "설계관리기능", "기계설계기능", "치공구설계기능", "공정설계기능", "금형설계기능", "3D/CAD/CAM기능" 등이 제시되고 있습니다. 조직 내 기능과 역할이 명확하게 강조되고 있습니다.
이 슬라이드는 설계팀의 업무 분장표를 보여주고 있습니다. 문서는 '년 사업계획 수립’, '설계계획 수립 및 실적관리’, '기계 기본설계’, '기계 상세설계’, '사후관리’, '기술지원’의 여섯 가지 항목으로 구성되어 있으며, 각 항목별 세부 업무 내용이 정리되어 있습니다. 연한 노란색 배경과 굵은 글씨를 사용하여 구분이 강조되고 있습니다.
이 표는 '업무항목'과 '업무 내용'으로 구성된 표를 제시하고 있으며, '년 사업계획 수립', '설계계획 수립 및 실적관리', '기계 기본설계'의 주요 업무 항목을 강조하고 있습니다. 표의 배경은 연한 노란색이며, 표의 테두리와 구분선은 진한 색상으로 구성되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 표는 기계 설계 및 기술지원 업무를 정리한 표로, '기계 상세설계’, '사후관리’, '기술지원’의 세 가지 범주로 나누어져 있으며, 각 업무별 세부 내용이 포함되어 있습니다. 기계 상세설계는 조립도/부품도, 각종 부수장치 설계, 검도 및 승인이 포함되고 사후관리에는 제작시 문제점 확인 및 개선설계, 도면 출도 및 사후관리가 포함되며, 기술지원에는 관련사항 검토, 일정 계획 수립이 포함됨을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 설계팀의 업무 분장표를 설명하고 있습니다. 배경은 연한 노란색이며, 표를 활용하여 업무 항목과 업무 내용을 체계적으로 정리하고 있습니다. "년 사업계획 수립", "설계계획 수립 및 실적관리", "기계 기본설계", "기계 상세설계", "사후관리", "기술지원" 등의 주요 업무가 제시되어 있으며, 각 항목에 대한 구체적인 설명이 포함되어 있습니다. 설계팀의 업무 범위와 역할이 강조되고 있습니다.
이 표는 치공구 기본설계, 설계 및 사후관리 업무 내용을 정리한 표로, '치공구 기본설계’, '설계’, '사후관리’의 세 가지 범주로 나누어져 있으며, 각 업무별 세부 사항이 포함되어 있습니다.
이 표는 '공정설계’ 및 '사후관리’ 업무 내용을 정리한 표로, 공정설계에서는 도면 검토, 일정 계획, 공정흐름 작성 등의 업무가 포함되며, 사후관리는 공정 타당성 조사, 초기 및 양산 공정능력 확인, 지속적 개선 등의 업무를 다루고 있습니다.
이 문서는 업무 항목과 내용을 두 개의 표로 나누어 정리하고 있습니다. 첫 번째 표에는 '업무 항목 및 내용 정리'에서는 금형 기본설계, 설계, 사후관리의 업무 항목이 있고, 두 번째 표에는 Modeling, NC Data 생성, 그리고 사후관리의 항목이 포함되어 있습니다. 각 항목의 주요업무 내용으로는 제품 도면 접수 및 검토, APQP 회의, 조립도 작성, 문제점 확인 및 개선 설계, 방전 지그 및 금형 모델링, NC 데이터 생성 등 세부 작업들이 나열되어 있습니다. 제목은 굵은 폰트를 사용하고 주황색 배경으로 작성되었습니다. 제목 아래의 내용은 노란색 배경 위에 배치되어 있습니다. 업무 항목은 네모박스를 이용해 구분되었으며, 업무 내용은 불릿 포인트 형식으로 작성되어 있습니다.
이 표는 '금형 기본설계’, '설계’, '사후관리’에 대한 업무 내용을 정리한 표입니다. 금형 기본설계는 제품 도면 검토, 유사품목 수정, 일정 계획 수립 등이 포함되며, 설계는 조립도 작성 및 승인 업무를 다룹니다. 사후관리는 문제점 개선, 사후 검토, 출도 및 도면 관리 등이 포함됩니다. Modeling,NC Data 생성 업무내용도 다룹니다.
이 표는 업무 항목 3가지를 설명합니다. 첫 번째 단계인 Modeling에서는 방전 지그, 금형, 지그의 모델링을 수행하고, 직접 가공 부위를 결정하며, 사용 공구를 고려한 도면 재해석과 칩 배출에 따른 형상 변화, 방전 여유 및 도면 확인을 진행합니다. 두 번째 단계인 NC Data 생성에서는 가공 조건을 설정하고, 공구를 선정한 후, 공구 경로를 설정하여 가공 프로그래밍을 수행하고 NC 데이터를 생성합니다. 마지막으로 사후관리 단계에서는 NC 데이터를 재생성하고, 제품, 금형 도면, 모델링을 검토하여 가공 프로그램을 점검하는 작업을 진행합니다.
이 문서는 품질보증팀의 관한 두 가지 주요 항목으로 구성되어 있습니다. 첫 번째 항목은 '8.1 조직 기능도'이고, 두 번째 항목은 '8.2 업무 분장표'입니다. 배경은 노란색에서 연한 크림색으로 자연스럽게 그라데이션 처리되어 있으며, 하단에는 흰색 수첩 일러스트가 위치해 있습니다.
이 문서는 8.1 조직 기능도를 나타내며, 부문별 조직 기능도가 제공되고 있습니다. 표에서 품질 보증팀은 품질 기획 기능, 품질 보증 기능, 검사 관리 기능의 세 가지로 나뉘어 주요 내용을 정리하고 있습니다. 품질 기획 기능에는 품질 인증, 협력업체 진단, 품질 계획 수립, 품질 계획 운영이 포함되어 있으며, 품질 보증 기능에는 품질 조사, 품질 진단, 데이터 관리, 제조 기술, 대고객 업무, 지속적 개선이 포함됩니다. 또한 검사 관리 기능에는 공정 검사, 검사 기기 관리, 인원 관리, 품질 검사가 포함되어 있습니다. 문서는 노란색 배경으로 작성되었으며, 부문별 조직 기능도는 보라색 배경으로 구성되어 있습니다. 표의 상세 제목은 굵은 선으로 테두리를 두르고 초록색 폰트를 사용하여 강조하였으며, 품질 보증팀의 각 기능을 박스로 나누어 시각적으로 쉽게 구분할 수 있도록 배치되어 있습니다.
이 표는 품질 보증팀의 조직 기능도를 나타냅니다. 품질 보증팀은 품질 기획 기능, 품질 보증 기능, 검사 관리 기능의 세 가지로 나뉘어 주요 내용을 정리하고 있습니다. 품질 기획 기능에는 품질인증, 협력업체 진단, 품질계획 수립, 품질계획 운영이 있으며 품질 보증 기능에는 품질조사, 품질 진단, 데이터 관리, 제조기술, 대고객 업무, 지속적 개선이 있습니다. 또한 검사관리기능에는 공정 검사, 검사기기 관리, 인원관리, 품질검사가 포함되어 있습니다. 표는 연한 보라색 배경으로 작성되었으며, 각 기능을 노란색 사각형 박스로 나누어 시각적으로 쉽게 구분할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 8.2 업무 분장표로, 품질 보증팀의 업무 항목과 업무 내용이 정리되어 있습니다. 업무 항목으로는 품질 인증, 협력업체 진단, 품질 계획 수립 및 운영, 품질 조사 및 진단, 지속적 개선이 있으며, 업무 내용으로는 인증 기준 및 절차 파악, 인증 획득, 추진 계획 수립, 인증 신청 및 심사, 협력업체 진단 계획 수립, 진단 실시 및 진단 결과 종합, 장단기 품질 계획 수립 및 운영, 목표 입안 및 품의, 품질 진단 계획 수립 및 실시, 현상 파악 및 문제점 분석, 종합 결과 보고서 작성, 종합 평가 보고서 작성, 6시그마 활동, 주간 품질 혁신 회의 등이 포함되어 있습니다. 표의 상세 제목은 굵은 선으로 테두리를 두르고 초록색 폰트를 사용하여 강조하였으며, 문서는 노란색 배경으로 작성되었습니다.
이 표는 업무 항목과 업무 내용을 정리한 것입니다. 업무 항목으로는 품질 인증, 협력업체 진단, 품질 계획 수립 및 운영이 있으며, 업무 내용에는 인증 기준 및 절차 파악, 인증 획득, 추진 계획 수립, 인증 신청 및 심사, 협력업체 진단 계획 수립, 진단 실시 및 진단 결과 종합, 장단기 품질 계획 수립 및 운영, 목표 입안 및 품의 등이 포함되어 있습니다. 업무 항목과 업무 내용은 굵은 폰트로 주황색 배경에 작성되어 강조되고 있으며, 아래 내용은 노란색 배경에 배치되어 있습니다. 업무 내용은 불릿 포인트를 사용하여 알아보기 쉽게 정리되어 있습니다.
이 표는 업무 항목과 업무내용을 정리한 표입니다. 업무 항목은 품질조사 및 진단과 지속적 개선으로 나누어 주요 업무내용을 나열하고 있습니다. 업무내용으로는 품질 진단 계획 수립 및 실시, 현상 파악 및 문제점 분석, 종합결과 보고서, 종합평가 보고서 작성, 6시그마 활동, 주간 품질 혁신회의 등이 포함되어 있습니다. 업무 항목과 업무내용은 굵은 폰트로 주황색 바탕에 작성되어 강조되고 있으며, 아래 내용은 노란색 바탕에 작성되었습니다. 업무내용은 불릿을 사용해 알아보기 쉽게 정리되어 있습니다.
이 이미지는 품질보증팀의 업무 분장표로, 각 업무 항목과 그에 따른 세부 업무 내용을 정리한 문서입니다. 품질 보증과 관련된 다양한 업무 영역을 체계적으로 정리하고 있으며, 품질 평가, 데이터 분석, 제조기술 관리, 고객 대응, 양산품 품질 유지 등의 핵심 업무를 수행하는 팀의 역할을 제시하고 있습니다.
이 표는 업무 항목과 업무 내용을 정리한 것입니다. 업무 항목으로는 품질 조사 및 진단, 데이터 관리, 제조 기술이 있으며, 주요 업무 내용으로는 품질 보증 평가, 완제품 검사 시스템 설정 및 운영, 도면 관리, 부적합 제품 개선을 위한 데이터 수집 및 분석, 문제점 개선안 수립, 월별 부적합 정리, 불량 내역 종합 데이터 작성, 월 품질 분석 작성, 표준 체계 수립 및 운영, 표준 제정, 개정 검토 및 승인 등이 있습니다. 업무 항목과 업무 내용은 굵은 폰트로 주황색 배경에 작성되어 강조되고 있으며, 아래 내용은 노란색 배경에 배치되어 있습니다. 업무 내용은 불릿 포인트를 사용하여 알아보기 쉽게 정리되어 있습니다.
이 표는 업무 항목과 업무 내용을 정리한 것입니다. 업무 항목으로는 대고객 업무와 양산품 관리가 있으며, 주요 업무 내용으로는 품질 사항 협의 및 대응 고객 품질등급 유지관리, 단계별 실적 통보, 사양 변경, 군납품 관리, 개발품 관리 등이 있습니다.
이 슬라이드는 품질 관리 관련 업무 분장표로, 공정검사(공정별 품질 특성 관리 및 기준수립, 품질체크 품질개선 진도관리, 품질체크, 공정능력 분석 계획 수립 및 시행 등), 검사기기관리(검사기기 교정 계획수립 및 시행,정도관리 계획수립 및 시행, 검사설비 유지보수 및 운영관리표준서 관리등), 인원관리(근태현황관리,비파괴검사관리,교육및 훈련 등) 품질검사(수입검사 결과 분석 및 보고, 반품처리 및 크레임 청구,금형검사 등) 주요 업무 항목과 그에 따른 세부 업무 내용을 정리한 문서입니다. 배경색은 노란색입니다.
이 표는 품질 관리 관련 업무 분장표에 대한 내용이며 업무항목과 업무내용에 따라 구분되어 있습니다. 업무항목으로는 공정검사, 검사기기관리, 인원관리가 있음이 제시되고 있습니다. 공정검사로는 공정별 품질 특성 관리 및 기준수립, 공정별 품질 문제점 분석 및 조치, 지속적인 계획서 수정 등이 있고 검사기기관리로는 검사기기 교정 계획 수립 및 시행, 검사설비 유지보수 및 운영관리, 성능 검사 계획 수립 및 시행 등이 있으며, 인원관리로는 근태현황 관리, 비파괴 검사 관리, 측정실 관리 등이 있음을 제시하고 있습니다.
이 표는 품질 업무 분장표 중 품질 보증팀에 대한 내용임을 제시하고 있습니다. 업무로는 품질검사가 있으며 업무내용으로는 수입검사 결과 분석 및 보고, 반품처리 및 크레임 처구, 검사규격 제정, 개발품 검사, 금형검사, 시험 및 측정 의뢰품 검사가 있음을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 책 이미지가 있고 밝은 노란색과 주황색 계열의 그라데이션을 사용했으며 소제목 부분이 주황색 박스 안에 들어가 있습니다. 이 페이지는 '연구소’와 관련된 문서 구조를 소개하는 목적으로 구성되었습니다. 주요 항목으로 조직 기능도와 업무 분장표가 언급되어있습니다. 그림이미지는 책입니다.
연구소 '조직 기능도' 를 확인할 수 있습니다. 기획기능에서는 중장기 R&D 전략수립, 신기술 기획, 제도개발/개선, 교육훈련, 문서관리 등이 있고 신기술연구기능에서는 신소재개발, 개선지원, 2010생산기반사업 등이 있으며, 기술영업 기능에서는 고객지원 등이 있고, 설계 기능에서는 피스톤 설계, 조립품/조립도면 설계,도면관리,설계 장비관리 등이 있음을 확인할 수 있습니다.
연구소 '조직 기능도' 를 확인할 수 있습니다. 기획기능에서는 중장기 R&D 전략수립, 신기술 기획, 제도개발/개선, 교육훈련, 문서관리 등이 있고 신기술연구기능에서는 신소재개발, 개선지원, 2010생산기반사업 등이 있으며, 기술영업 기능에서는 고객지원 등이 있고, 설계 기능에서는 피스톤 설계, 조립품/조립도면 설계,도면관리,설계 장비관리 등이 있음을 확인할 수 있습니다.
연구소 조직도로 해석기능에서는 구조해석 거동해석, 시험기 개발지원이있고, 시험기능에서는 시험기술 개발, 인장,압축시험,종합응력시험, 마모시험, 회전굽힘 피로시험 Bushing 탈거 시험 실차 Test 등이 있고, 시험품 평가 기능에서는 평가기술 개발등이 있고,기술정보 관리 기능에서는 기술 표준관리,특허 관리가 있습니다.
연구소 '부문별 조직 기능도'로 해석기능에서는 구조해석 거동해석, 시험기 개발지원이있고, 시험기능에서는 시험기술 개발, 인장,압축시험,종합응력시험, 마모시험, 회전굽힘 피로시험등이 있고, 시험품 평가 기능에서는 평가기술 개발등이 있고,기술정보 관리 기능에서는 기술 표준관리,특허 관리가 있습니다.
이 문서는 연구소의 부서 업무 분장표이며 업무 항목과 업무 내용으로 구성되어 있는데, 주요 내용으로는 중장기 R&D 전략 수립 (연구소 운영 방향 및 업무 분장 수립) 신기술 기획(신기술 개발 계획 수립 및 추진), 제도 개발/개선(업무 프로세스 분석 및 개선, 효율성 증대), 제 감사 대응 추진(내부·고객 감사 대응, 제 관련 지원 및 소송 조정), 업무 계획/실적 관리(업무 계획 수립, 실적 관리 및 개선), 교육훈련(교육 및 훈련 계획 수립, 실적 관리), 예산 관리(연구 예산 수립 및 사업계획 연계), 문서 관리(자료 및 대외 공문서 관리), 소포품 관리(연구활동에 필요한 소모품 및 부품 관리), 신소재 개발(신소재 정보 수집 및 물리·화학적 특성 분석), 신기술개발/개선(공정 설계, 공급자 선정, 시제품 제작 및 검증)으로 나누어 자세하게 설명하고 있습니다. 또한 문서의 배경은 노란색이며 표 안의 내용은 말머리 기호를 사용하여 나타내고 있습니다.
이 표는 연구소 운영과 관련된 5가지 주요 업무 항목(중장기 R&D 전략 수립, 신기술 기획, 제도 개발/개선, 제∙검사 대응 추진, 업무 계획/실적 관리)을 제시하고, 각 항목별로 구체적인 실행 내용을 간략히 설명하고 있습니다. 그리고 교육훈련에서는 교육및 훈련 계획수립 및 실적관리 등을 하고,예산관리는 연구활동을 지원하기 위한 실행예산수립을 등을 하고 문서관리에서는 자료등록 및 대외 공문서를 관리하며 소모품관리에서는 연구활동에 필요한 부품 관리하고 신소재 개발에서는 신재료 정보 입수 및 설계를 실시하고 개선도 하며 공정설계 및 공급자 선정 등을 하는 업무 내용임을 제시하고 있습니다.
이 표는 특정 기업의 업무 분장표로 보이며 주요 내용으로는 교육훈련(교육 및 훈련 계획 수립, 실적 관리), 예산 관리(연구활동 지원을 위한 실행예산 수립 및 관리), 문서 관리(자료 등록 및 대외 공문서 관리), 소모품 관리(연구활동에 필요한 부품 및 소모품 관리), 신소재 개발(신소재 정보 입수 및 설계), 신기술개발/개선(신기술 개발 계획에 따른 정보 수집 및 공정 설계)으로 구성되어 있습니다. 또한, 배경은 노란색 계열이며 검은색 테두리를 가진 표로 되어 있습니다.
이 문서는 연구소의 부서 업무 분장표이며 주요 내용으로는 정리해보면 산.학.연 공동과제 추진(정부·기관 협력, 신기술·신재료 공동 개발), 생산기반사업(국가 정책사업 관리, 프로젝트 지원), Bench mark(타사 제품 분석, 성능 개선 설계, 신규 개발 정보 활용), Concept Design(피스톤 구조 설계, 신기술 기반 공정 설계), 고객지원(엔진 개발 참여, 문제점 분석 및 개선안 제시), 피스톤 설계(최적의 제품 설계), 조립품 및 조립 도면설계(부품 계획 및 조립 요구조건 반영), 설계변경관리(고객 요구사항·품질 검토·공정 개선 반영), 도면관리(제품 도면 관리, 표준화, 배포·보관, 최신 도면 유지), D/B 운영관리(데이터 정리·분석·검토, 유지관리 절차 확립)를 자세하게 설명하고 있습니다. 또한, 문서의 배경은 노란색이며 전체 색상은 초록, 주황 계열, 검정색이 사용되고 있습니다.
이 표는 특정 기관의 업무 분장표이며 주요 내용으로는 산.학.연 공동과제 추진(정부·기관 협력, 신기술·신재료 공동 개발), 생산기반사업(국가 정책사업 관리, 프로젝트 지원), Bench mark(타사 제품 분석, 성능 향상 위한 설계 및 표준화), Concept Design(피스톤 구조 설계, 신기술 기반 공정 설계), 고객지원(엔진 개발 참여, 문제점 분석 및 개선안 제시) 업무로 자세하게 설명하고 있습니다. 또한 이 문서의 배경은 노랑 계열이며 전체 텍스트는 검정색으로 작성되어 있습니다.
이 표는 특정 기관의 업무 분장표이며, 주요 내용은 피스톤 설계(최적의 제품 설계), 조립품 및 조립 도면설계(부품 계획 및 조립 요구조건 반영), 설계변경관리(고객 요구사항·품질 검토·공정 개선 반영), 도면관리(제품 도면 관리, 표준화, 배포·보관, 최신 도면 유지), D/B 운영관리(데이터 정리·분석·검토, 유지관리 절차 확립)가 있습니다. 또한 이 문서는 2x2 표로 내용은 주로 말머리 기호를 사용하여 기재되어 있습니다.
이 문서는 연구소의 부서 업무 분장표이며 업무항목과 업무내용으로 나뉘어져 있는데, 주요 내용으로는 설계장비관리(설계·CAE·도면 제작 장비 도입 및 유지관리), 구조해석(기계적·열적 응력 해석을 통한 최적 설계 예측), 거동해석(피스톤 동작 예측 및 구조해석 지원), 시험기 개발지원(시험 환경 설정, 실험 방법 검증), 시험기술 개발(신규 시험기 개발 및 실험 자동화 연구), 인장,압축시험(재료 인장·압축 강도 평가), Side Force Test(Skirt rib 부의 강도 평가 및 대책 수립), 종합응력시험(응력 평가·분석 및 개선 대책 수립), 열 충격 시험(열충격에 의한 피로·파괴 평가), 마모시험(고열 재질의 내마모성 평가·분석), 부싱 탈거시험(부싱 탈거 압력 평가·분석), 회전굽힘 피로시험(재료의 인장·압축 하중 피로 성능 평가), Hydro Pulsating Test(실엔진과 유사한 환경에서 피스톤 피로강도 평가), Dynamo Test(Dynamo Test 도입 검토 및 최적 활용 방안 연구), 실차 Test(실차 시험 계획 수립 및 실행, 문제점 분석 및 개선)가 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 문서의 전체적인 배경은 노랑 계열, 표의 1행은 주황 계열, 글씨는 초록계열과 검정계열을 사용하였습니다.
이 표는 업무 항목과 업무 내용으로 나뉜 부서 업무 분장표이며 주요 내용으로는 설계장비관리(설계·CAE·도면 제작 장비 도입 및 유지 관리), 구조해석(기계적·열적 응력 해석을 통한 최적 설계 도출), 거동해석(피스톤의 동작 예측, 유막 고려 및 구조 해석 지원), 시험기 개발지원(시험 장비 설정·운영 및 실험 방법 타당성 검증), 시험기술 개발(신규 시험기 개발 및 실험 자동화 연구), 인장, 압축시험(Skirt rib 부의 강도 평가 및 대책 수립), Side Force Test(Skirt rib 부의 강도 평가 및 대책 수립), 종합응력시험(음력 평가·분석 및 개선 대책 수립)가 있습니다. 또한, 문서의 배경은 노란색이며 표 내부의 내용은 주로 말머리 기호를 사용하여 기재하고 있습니다.
이 표는 업무 항목과 업무 내용이 적혀있는 부서 업무 분장표이며 주요 내용으로는 열 충격 시험(열충격에 의한 피로·파괴 평가), 마모시험(고열 재질의 내마모성 평가·분석), 부싱 탈거시험(부싱 탈거 압력 평가·분석), 회전굽힘 피로시험(재료의 인장·압축 하중 피로 성능 평가), Hydro Pulsating Test(실엔진과 유사한 형대로 피스톤 피로강도 평가), Dynamo Test(Dynamo Test 도입 검토 및 자료·기술 습득), 실차 Test 업무(실차 시험계획 수립·실행 및 개선 대책 적용)로 나뉘어져 있으며 이에 따른 업무 내용을 자세하게 설명하고 있습니다. 또한 문서의 배경은 노랑과 주황계열의 색을 사용했으며, 글씨는 검정색을 사용했습니다.
본 문서는 연구소의 부서 업무 분장표로 업무항목 별 세부적인 업무 내용을 나타내고 있습니다. 평가기술 개발, TEST 완료품 평가, 기술정보관리, 특허관리 업무의 세부 업무 내용에 대한 정보를 전달하고 있습니다. 평가기술 개발에서는 엔진 Test 완료품 평가에 필요한 분석 기술 개발 개선과 표준화/비교/분석 활동을 업무 활동으로 설명하고 있습니다. Test 완료품 평가엣는 엔진 Test 완료품 평가 및 Report 활동과 문제점 파악 및 개선안 수립을 업무 내용으로 설명하고 있습니다. 기술정보관리에서는 기술자료의 입수, 표준화 및 자료 등록 및 부서별 배포와 최신성 유지관리를 업무 내용으로 설명하고 있습니다. 특허관리 항목에서는 특허 자료조사 및 검토, 특허 출원을 위한 특허 자료 작성, 작성된 특허 자료 검토 및 수정, 특허 출원 업무를 업무 내용으로 설명하고 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용으로 나뉘어진 업무 분장표이며, 주요 내용에는 평가기술 개발(엔진 테스트 완료품 평가 및 분석, 기술 개발·개선), Test 완료품 평가(완료품 평가 및 보고서 작성, 문제점 분석·개선안 수립), 기술정보관리(기술 자료 수집·표준화, 데이터 등록 및 배포, 최신성 유지), 특허관리(특허 자료 조사·검토, 출원용 자료 작성 및 수정, 특허 출원 추진)로 구성되어 있습니다. 또한 문서의 배경은 노랑 계열, 1행은 주황계열, 전체 텍스트는 검정색을 사용하여 기록되어 있습니다.
이 표는 업무항목과 업무내용으로 나뉘어진 표이며, 하단의 내용은 빈칸으로 비워져 있습니다. 또한 문서의 배경은 노랑 계열이며 항목의 제목에 대한 행은 주황 계열이고 표의 전체 테두리는 검정색을 사용하고 있습니다.
본 문서는 사업 아이템 발굴 및 계획서 작성 요령 슬라이드의 제목 슬라이드입니다. 흰 배경에 검정색 글씨로 제목이 써있고, 왼편에는 회의 그림이 삽입되어 있습니다.
본 문서는 사업아이템 발굴 요령을 설명하는 PPT의 소제목 슬라이드입니다. 소제목 왼쪽에는 파일 클립아트, 오른쪽에는 자물쇠 클립아트가 있습니다.
이 문서는 창업 상품과 시장의 관계에 따른 성공 가능성을 보여줍니다. 자동 냉.난방 옷감, 주택 경비 및 도둑격퇴 로봇, 시들지 않는 생화, 충치방지용 알약 같이 기존 시장에서 수요가 있는 신상품을 개발하여 판매하는 A형 방식의 성공 가능성은 50-75%로 나타내고 있습니다. 가정용 제품을 호텔, 어선에 판매하는 등 기존 상품을 새로운 시장에 판매하는 B형의 성공 가능성은 25-50%로 나타내고 있습니다.
이 문서는 상품과 시장의 관계가 A형인 유형을 나타내는 벤 다이어그램입니다. 새로운 상품을 나타내는 왼쪽 원과 기존 시장을 나타내는 오른쪽 원은 절반 정도의 중첩이 있습니다.
이 문서는 상품과 시장의 관계가 B형인 유형을 나타내는 벤 다이어그램입니다. 기존 상품을 나타내는 왼쪽 원과 새로운 시장을 나타내는 오른쪽 원은 1/4 중첩이 있습니다.
본 문서는 창업 상품과 시장의 관계에 따른 성공 가능성을 나타내고 있습니다. 날으는 자동차, 여성용 콘돔 같이 새로운 시장에서 수요가 있는 신상품을 개발하여 판매하는 C형 방식의 성공 가능성은 5%로 나타내고 있습니다. 주류제조, 한국형 자동차 같은 기존 상품을 기존 시장에 판매하는 D형의 성공 가능성은 10-30%로 나타내고 있습니다.
이 문서는 새로운 상품을 새로운 시장에 판매하는 방식을 나타내는 벤 다이어그램입니다. 두 요소가 겹치는 부분은 1/20로 매우 적게 나타납니다.
이 문서는 기존 상품을 기존 시장에 판매하는 방식을 나타내는 벤 다이어그램입니다. 두 요소가 겹치는 부분은 1/10로 매우 적게 나타납니다.
본 문서는 성공적인 상품의 기본요건을 설명하고 있습니다. 성공적인 상품은 욕구 충족형 상품과 경쟁력이 있는 상품으로 나뉩니다. 욕구 충족형 상품은 필요성이 있지만 기존에 개발되지 않은 제품으로, 예를 들면 초기 휴대용 전화기가 있습니다. 경쟁력이 있는 상품은 품질 향상, 성능 개선, 원가 절감 등을 통해 차별성을 갖춘 제품으로, 국민차나 가정용 PC 등이 있습니다.
이 문서는 성공적인 상품의 기본요건 중 '일정기간 수요증가 예상상품’에 대한 설명을 담고 있습니다. 소비인구 증가, 소비자 취향 변화, 국민경제 수준 상승에 따라 실버 산업, 외식 산업, 자동차 산업 등이 성장할 가능성이 있음을 예시로 제시하고 있습니다.
이 문서는 다양한 인터넷 비즈니스 모델 유형을 소개하고 있습니다. 쇼핑몰, 경매, 광고, 결제, 유료 콘텐츠, 마켓플레이스, PtoP, 솔루션, 컨설팅 모델 등 9가지 유형이 나열되어 있습니다.
이 슬라이드는 사업 계획서 작성 요령에 대한 내용입니다. 텍스트 아래에는 베이지색을 띄는 종이 그래픽이 있습니다.
이 문서는 투자자들이 기업에 투자할 때 고려하는 주요 사항들을 나열하고 있으며, 크고 빠르게 성장하는 시장, 뛰어난 기술력, 경쟁우위를 확보하기 위한 전략 등의 요소를 강조하고 있습니다.
이미지는 사업 계획서의 두 가지 주요 기능을 설명하고 있으며, 미래 계획을 수립하는 "Looking Forward"와 실행 결과를 평가하는 "Looking Backward"의 역할을 강조하고 있습니다.
이 문서는 사업 계획서가 갖추어야 할 타당성, 현실성, 완전성의 요건을 설명하고 있습니다. 계획서가 객관적인 근거를 바탕으로 작성되어야 함을 강조하고 있습니다.
이 문서는 사업계획서 요약의 핵심 내용을 설명하며, 사업 기회, 자금 조달 계획, 자금 수요 규모, 종자돈 용도, 손익 계산서를 포함한 주요 항목을 강조하고 있습니다.
이미지는 고객의 요구와 사업기회에 대한 주요 요소를 설명하고 있습니다. 제품과 기술의 설명 및 적용분야, 고객들이 제품을 원하는 이유, 생산제품의 기술적인 경쟁우위, 대략적인 마케팅 전략, 일방적인 경쟁우위를 확보할 수 있는 전략을 포함하고 있습니다.
이 문서는 사업 전략과 주요 단계별 목표를 나타내고 있습니다. 각 단계별 누적자금 소요와 인원계획, 주요한 중간목표 달성시점을 차트로 포함하고 있습니다. 시장 기회 정의, 경쟁 요인과 외부 영향, 마케팅 전략, 유통 전략 및 가격 전략을 포함하고 있습니다.
이 문서는 마케팅 계획의 주요 항목을 나열하고 있습니다. 광고/홍보 및 프로모션, 사이트 분석, 관련 예산, 미래 마케팅 활동, 시장조사, 선호도 조사, 판매 예측, 기간별 판매량, 제품 또는 서비스별 판매량, 고객 그룹별 판매량, 시장 점유율을 포함하고 있습니다. 검은색 사각형 아이콘과 함께 항목들이 정리되어 있으며, 깔끔한 디자인과 가독성을 강조하고 있습니다.
이 이미지는 운영 계획의 주요 항목을 나열하고 있으며, 제품 개발, 제조, 자원 및 프로세스, 기술 변화, 고객 등 다양한 요소를 포함하고 있습니다. 좌측 상단 제목에 주황색 밑줄이 있으며, 그 하단에는 검은색 사각형 아이콘과 함께 10개 항목들이 세로로 나열되어 있습니다. 모든 내용은 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 슬라이드는 경영진과 주요인물과 관련된 상세한 이력, 조직, 인력계획, 성과급 보상 프로그램 4개 항목을 나열하고 있습니다. 주황색 밑줄이 쳐진 상단 제목 아래로 검은색 사각형 아이콘과 함께 항목들이 세로로 나열되어 있으며, 간결한 디자인과 가독성을 강조하고 있습니다.
이 이미지는 재무 계획에 대한 항목을 나열하고 있으며, 가정(Assumptions), 5개년 추정 매출, 손익계산서, 대차대조표, 현금 흐름표 등의 요소를 포함하고 있습니다.
이 이미지는 '부록' 섹션의 주요 항목을 보여주며, 경영진의 이력서 및 조직 구성도, 경쟁력 분석, 매출 계획, 향후 수익 전망, 비밀 유지 계약서 총 5가지 내용을 포함하고 있습니다.
이 슬라이드는 제목 페이지로, "사업타당성 분석(Feasibility Study)의 이론과 사례"라는 제목과 작성 날짜(2001년 1월 10일)를 보여줍니다. 중앙에 큰 글씨로 제목이 적혀 있으며 그 하부에 작은 글씨로 날짜가 작성되었습니다.
해당 슬라이드는 문서의 2 페이지로, 내용의 목차를 보여주고 있습니다. 크게는 사업 타당성 분석의 개념, 사업 타당성 분석의 절차, 시장 분석, 프로젝트의 사업 타당성 분석, 현금 흐름 할인법 예제, 부지개발 계획 사례, 참고문헌 총 7개로 구성된 목차가 제시되어 있으며 몇개 항목에는 하위 목차도 작성되어 있습니다. 상단 구분선 위에 큰 글씨로 '목차'라는 제목이 적혀 있으며, 옅은 회색의 박스 안 본문에는 로마 숫자로 목차가 나열되어 있습니다. 회색 박스 하단에는 페이지 번호가 표시되어 있습니다. 전체 내용은 검정색 글자로 작성되었고, 주요 항목과 페이지 번호는 굵은 글씨로 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 'I. 사업 타당성 분석(Feasibility study)의 개념' 장의 제목 페이지로, 흰 배경 중앙에 굵은 글씨와 검정 밑줄로 해당 장의 제목이 표기되어 있으며, 하단에 작은 검정 글씨로 페이지 번호 '3'이 표기되어 있습니다.
이 문서는 사업 타당성 분석이 프로젝트의 성공 가능성을 조사, 분석하는 과정임을 설명하고 있습니다. 구체적으로는 시장성 분석, 건설 비용 등 소요 자금 추정, 재무제표 작성 등을 통해 사업의 경제성 및 수익성 등을 종합적으로 검토하는 것이라고 기술하고 있습니다. 상단의 검은 구분선 위에 큰 글자로 '1. 사업타당성 분석(Feasibility study)이란?'이라는 제목이 적혀 있고, 중앙 회색 박스 안에 동그란 검정 말머리 기호와 함께 본문이 나열되어 있습니다. 페이지 하단에는 작은 글씨로 페이지 번호 '4'가 표시되어 있습니다. 문서 전체는 검정 글자로 작성되었습니다.
이 문서는 프로젝트의 사업타당성 분석 업무를 프로젝트 프로세스에 따라 보여주고 있습니다. Pre-Investment, Investment, Operation의 세 가지 주요 단계로 문제이며, 각 단계에서 수행해야 할 프로세스와 주요 업무를 도식화하여 순서에 따라 보여주고 있습니다. 세 가지 주요 단계에 걸친 프로세스는 10가지로, 그 중 첫 4가지에 대해서는 주요 업무 내용이 상세하게 정리되어 있습니다. 이 문서는 흰 배경에 검정 글씨로 작성되었으며, 도식 역시 모두 검정 선으로 표기되었습니다. 문서 상단 검정 구분선 위에는 크게 '2. 프로젝트 Process에서의 사업타당성 분석'이 적혀있으며, 본문의 도식 아래 문서 하단에는 작게 페이지 번호가 표시되어 있습니다.
이 도표는 프로젝트 프로세스에 따른 사업 타당성 분석 업무를 보여주고 있습니다. 프로젝트의 프로세스를 크게 Pre-Investment, Investment, Operation 3 단계로 나누어, 각 단계 별 주요 업무를 설명하고 있습니다. Pre-Investment 단계에서는 프로젝트 발굴부터 평가 및 의사결정이 이루어지며, 이후 Investment 단계에서는 계약 및 협상, 설계, 시공, 시운전이 진행됩니다. 마지막 Operation 단계에서는 운영과 매각이 진행됩니다. 이 도표는 흰 배경에 검정색 글자로 작성되었으며, 프로젝트 단계와 업무를 나누는 격자선과 10개의 세부 프로젝트 단계를 나타내는 도형도 검정색 선으로 표현되었습니다.
이 슬라이드는 사업타당성의 분석의 구분을 제시하고 있습니다. "경제적 타당성, 재무적 타당성, 기술적 타당성" 세 가지로 검토분야를 나눠 분석하고 있습니다. 경제적 타당성 분석은 프로젝트의 거시 경제적 성과를 측정하며, 재무적 타당성 분석은 프로젝트를 추진하는 기업의 미시 경제적 성과를 평가하고 기술적 타당성 분석은 프로젝트의 기술적인 타당성과 소요자금 규모를 검토한다 설명하고 있습니다.
이미지의 제목은 "Ⅱ. 사업 타당성 분석의 절차"입니다. 제목 밑에는 밑줄이 그어져 있습니다. 해당 이미지는 7페이지입니다. 흰색 배경에 검은색 폰트가 사용됐으며, 텍스트로만 구성되어 있습니다.
사업 타당성 분석의 절차와 내용이 순서대로 설명된 슬라이드입니다. 이 슬라이드에서는 자료수집 및 예비조사, 본 조사, 평가 보고서 작성, 수정보완 순서로 사업 타당성 분석 절차가 이루어져 있다 설명하고 있습니다. 자료수집 및 예비조사에는 대상 업종에 대한 국내 및 해외 산업 현황을 조사하고 투자대상지의 일반환경 등을 확인하고 본조사에서는 경양전략적 평가, 사업화 능력 평가, 재무 경제적 평가를 하며, 평가 보고서 작성에서는 본조사 결과를 종합 조정하여 검토 항목별로 작성 및 주요 검토 항목에 대하여는 조사내용, 근거자료명, 참고사항 등을 명시하고, 수정, 보완에서는 평가 보고서 내용 피드백 및 부족한 점 수정 및 보완을 함을 제시하고 있습니다.
사업 타당성 분석의 절차와 내용이 순서대로 설명된 표입니다. 이 표에서는 자료수집 및 예비조사, 본 조사, 평가 보고서 작성, 수정보완 순서로 사업 타당성 분석 절차가 이루어져 있다 설명하고 있습니다. 자료수집 및 예비조사에는 대상 업종에 대한 국내 및 해외 산업 현황을 조사하고 투자대상지의 일반환경 등을 확인하고 본조사에서는 경양전략적 평가, 사업화 능력 평가, 재무 경제적 평가를 하며, 평가 보고서 작성에서는 본조사 결과를 종합 조정하여 검토 항목별로 작성 및 주요 검토 항목에 대하여는 조사내용, 근거자료명, 참고사항 등을 명시하고, 수정, 보완에서는 평가 보고서 내용 피드백 및 부족한 점 수정 및 보완을 함을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 9페이지며 "2. 본 조사의 체계도"를 인포그래픽으로 구현하고 있습니다. 본 조사는 "경영전략적 평가", "사업화 능력 평가", "재무﹒경제적 평가 (산업﹒시장성 분석, 원가추정)", "사업성공 요인도출", "사업성 유무 판단" 순서로 구성되어 있습니다.
이 인포그래픽은 본 조사의 과정을 나타낸 체계도입니다. 본 조사는 "경영전략적 평가", "사업화 능력 평가", "재무﹒경제적 평가 (산업﹒시장성 분석, 원가추정)", "사업성공 요인도출", "사업성 유무 판단" 순서로 구성되어 있습니다.
부동산 개발사업 타당성 분석 절차와 검토항목을 나타내는 순서도이며 10페이지에 작성되어 있습니다. "현황 및 입지분석"에서부터 "지역 현황 분석", "계획 및 법규 검토", "상권의 설정/수요 추정", "개발 개념의 설정", "개발 기본 구상", "사업타당성 분석", "결론 및 건의"까지의 과정을 나타내고 있습니다.
부동산 개발사업 타당성 분석 절차와 검토항목을 나타내는 순서도이며 "현황 및 입지분석"에서부터 "지역 현황 분석", "계획 및 법규 검토", "상권의 설정/수요 추정", "개발 개념의 설정", "개발 기본 구상", "사업타당성 분석", "결론 및 건의"까지의 과정을 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 11페이지이며, 페이지 상단에는 "Ⅲ. 시장 분석"이라는 제목이 적혀 있습니다. 하단 내용으로는 "1. 시장 분석 구조", "2. 사업성 분석(Feasibility Study) 단계 두 개의 주요 항목이 나누어져 있습니다.
이 슬라이드는 12페이지이며, 페이지 상단에는 "Ⅳ. 프로젝트의 사업타당성 분석"이라는 제목이 적혀 있습니다. 하단 내용은 "1. 사업타당성분석을 위한 기본 자료 및 회계적 분석 기법", "2. 현금흐름 할인법 및 재무적 분석 기법", "3. 민감도 분석(Sensitivity Analysis)", "4. 사업성 분석시 유의점" 으로 구성되어 있습니다.
본 슬라이드는 사업타당성 분석을 위해 필요한 기본 자료와 회계적 분석 기법을 말하고 있습니다. 사업타당성 분석을 위해 필요한 기본 자료는 손익계산서, 대차대조표, 현금수지표입니다. 이러한 재무제표들은 서로 밀접하게 연관되어 있으며, 전체적인 분석을 위해 종합적인 검토가 필요합니다. 특히, 사업성 평가에서는 실제 현금흐름을 나타내는 현금수지표가 가장 중요합니다. 수익성 분석 방법으로는 회계적 분석과 재무적 분석이 있습니다. 회계적 분석에는 매출액 총이익률, 영업이익률, 순이익률, ROI, ROE 등이 포함되며, 재무적 분석에는 현금흐름할인법(NPV, IRR)이 사용됩니다. 또한, 최근에는 회계적 이익율법도 현재가치(Present Value) 개념을 활용하여 시간가치(Time Value)를 반영하고 있습니다. 이 슬라이드는 흰 배경에 전체 검정색 폰트로 작성되었습니다. 상단 검정 구분선 위에 큰 글자로 제목이, 중앙 옅은 회색 박스 내에 나열 방식으로 본문이, 페이지 하단에 작은 글자로 페이지 번호가 적혀 있습니다.
본 슬라이드는 손익계산서에 대해 설명하고 있습니다. 손익계산서(Profit & Loss Statement)는 기업의 경영활동 결과를 나타내는 회계자료로, 수익과 비용을 대응시켜 이들의 차이를 이익의 형태로 보고하는 문서입니다. 손익계산서의 6가지 주요 구성 요소로 매출액, 매출총이익, 영업이익, 경상이익, 세전순이익, 당기순이익을 나열하고 있습니다. 슬라이드에서 보여주는 계산을 통한 각 요소의 도출 방식은 다음과 같습니다. 매출액에서 매출원가를 차감하여 매출총이익을 계산합니다. 매출총이익에서 판매비 및 관리비를 제외하면 영업이익이 계산됩니다. 영업이익에서 영업 외 수익과 영업 외 비용을 반영하여 경상이익을 계산합니다. 경상이익에 특별이익과 특별손실을 반영하여 세전순이익을 구합니다. 세전순이익에 법인세를 차감하면 최종적으로 기업의 실제 수익을 의미하는 당기순이익이 도출됩니다.
본 슬라이드는 대차대조표(Balance Sheet)에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 대차대조표는 기업의 일정 시점의 자산과이에 대한 채권자 및 소유자의 청구권을 대조표시하는 자료입니다. 대차대조표의 간략한 설명한 설명 아래에는 구성 요소가 표의 형태로 자산, 부채, 자본 세 가지 항목으로 정리되어 있습니다. 자산은 유동자산과 고정자산으로 구분되고, 부채도 유동부채와 고정부채로 구분되며, 자본은 자본금과 잉여금으로 구성됩니다. 해당 구성 표의 하단에는 유동과 고정의 구분 기준이 1년이라는 참고사항이 기재되어 있습니다. 이 슬라이드는 흰 배경에 검은 글자와 선으로 작성되었습니다. 상단의 구분선 위에 큰 글씨로 (2) 대차대조표(Balance Sheet)라는 제목이 적혀있고 그 아래 본문에는 간략한 설명과 구성표가 말머리 기호와 함께 나열되어 있습니다. 페이지 하단에는 작게 페이지 번호 '15'가 적혀있습니다.
이 테이블은 대차대조표의 주요 구성 요소인 자산, 부채, 자본을 정리한 표입니다. 자산은 유동자산과 고정자산으로 구분됩니다. 유동자산에는 당좌자산과 재고자산이 포함되며, 고정자산은 투자자산, 유형자산, 무형자산으로 구성됩니다. 부채는 유동부채와 고정부채로 나뉘며, 유동부채에는 매입채무와 단기차입금, 고정부채에는 회사채 및 장기차입금이 포함됩니다. 자본은 자본금과 잉여금(자본, 이익)으로 구성됩니다. 또한, 유동과 고정의 분류 기준은 '1년’이라는 점이 명시되어 있습니다. 이 표는 흰 배경에 검정 글씨로 작성되었으며, 자산, 부채, 자본을 제외한 구성 요소는 나열식으로 작성되었습니다.
본 슬라이드는 현금 수지표에 대해 설명하고 있습니다. 현금수지표(Cash Flow Statement)는 일정 기간 동안의 수입과 비용을 비교하여 현금흐름을 나타내는 보고서로, 기업의 자금 흐름을 분석하는 데 기초가 됩니다. 간략한 설명 아래 현금수지표 계산 방식이 정리되어 있습니다. 가장 먼저 잠재 총수익에서 공실과 수금 손실을 제하면 실질 총수익이 산출됩니다. 실질 총수익에서 판매비, 관리비, 제세공과 등의 운영비용을 제외하면 순운영 수입이 도출됩니다. 순운영 수입에서 부채상환을 제외하면 세전현금흐름이 계산되며, 여기서 소득세를 차감하면 최종적으로 세후현금흐름이 산출됩니다. 손익계산서와 비교했을 때 현금수지표에서는 감가상각이 비용으로 처리되지 않는다는 점과, 부채상환 시 원금까지 포함된다는 차이점이 있습니다.
본 슬라이드는 수익성을 판단하는 주요 지표들과 그 계산 방식을 설명하고 있습니다. 본문에서 나열하는 수익성 판단지표는 다섯 가지로, 매출액 총이익율, 매출액 영업이익율, 매출액 순이익율, ROI(총자본 순이익율), ROE(자기자본 순이익율)입니다. 그 아래에는 수익성 판단 방법으로 프로젝트 전체, 연간, 현재 가치(現價)의 세 가지 기준이 나와 있습니다.
본 슬라이드는 현금 흐름 할인법 및 재무적 분석 기법에 대해 설명하고 있습니다. 장기 프로젝트의 수익성을 평가할 때 단순한 절대 금액만으로는 정확한 분석이 어렵기 때문에, 금리 요소와 시간 개념을 고려해야 합니다. 이에 따라, 시간 비용의 개념을 도입하여 분석하는 현금 흐름 할인법 기법이 소개되어 있습니다. 현금 흐름 할인법에는 미래의 가치를 현재 가치로 환산하는 할인율이 적용되며, 현재 가치(PV)와 미래 가치(FV)의 관계는 다음 수식으로 나타낼 수 있습니다. FV = PV × (1 + i)ⁿ PV = FV ÷ (1 + i)ⁿ.
본 슬라이드는 현금 흐름 할인법 적용 사례를 설명하고 있습니다. 무주택자인 당신이 강남의 33평형 아파트에 당첨되었으며, 계약을 진행하려는 상황입니다. 건설회사 직원이 중도금과 잔금을 미리 납부하면 아파트 가격을 15% 할인해주겠다고 제안합니다. 이를 반영하여 두 가지 지불 방식이 표로 비교됩니다. 정상 Case: 계약일에 5,000만 원을 납부하고, 1년 후 1억 원(중도금), 2년 후 1억 원(잔금)을 지불하여 총 2억 5천만 원을 지급합니다. 할인가: 계약일에 2억 1,250만 원을 한 번에 지불하면, 이후 중도금과 잔금을 납부할 필요 없이 총 지급액이 2억 1,250만 원으로 줄어듭니다. 즉, 선납하면 총 3,750만 원을 절감할 수 있습니다.
이 표는 정상 지급 방식과 할인 지급 방식에 따른 지급액 비교를 보여줍니다. 정상 경우에는 계약일에 계약금 5,000만 원을 지불하고, 1년 후 중도금 1억 원, 2년 후 잔금 1억 원을 지급하여 총 2억 5천만 원을 납부합니다. 할인가의 경우에는 계약일에 2억 1,250만 원을 한 번에 지불하면, 중도금과 잔금을 따로 납부할 필요 없이 총 지급액이 2억 1,250만 원으로 줄어듭니다.
이 슬라이드는 현금 흐름 할인법을 적용한 두 가지 시나리오를 비교하여, 어떤 경우가 더 경제적인지 분석하고 있습니다. 시나리오 1: 사채를 빌릴 경우 월 1부 5리(1.5%)의 이자율을 복리로 적용하여 년리로 환산하면 연 19.56%의 이자율이 적용됩니다. 이 경우 NPV는 -890만 원으로, 손실이 발생합니다. 시나리오 2: 은행 정기 적금에 있던 돈을 이용할 경우 연 7%의 이자율을 적용하여 계산하여 NPV가 +1,830만 원으로, 이익이 발생합니다. 결과적으로, 사채를 빌릴 경우보다 정기 적금에 있던 돈을 사용하는 것이 경제적으로 유리합니다. 또한, IRR을 계산한 결과, 15.03% 이상의 수익률을 확보해야 사채를 빌리는 것이 의미가 있음을 나타냅니다.
이 문서는 '(3)우리가 배운 것'이라는 타이틀을 가지고 있는 문서이며, 관련된 내용은 4가지로 나뉘어 설명하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 텍스트는 검정색이 사용되고 있습니다.
이 문서는 재무적 분석 기법 중 NPV에 대해 설명하는 자료이며, 순현가(NPV, Net Present Value)는 초기 투자비용과 미래 현금 흐름의 현재가치를 합산하여 투자 의사결정을 내리는 기준으로 활용한다고 설명하고 있습니다. NPV > 0이면 투자 가치가 있음을 의미하며, 할인율(Discount Rate)은 자본비용(Cost of Capital)과 관련되어 WACC(가중평균자본비용)로 계산됨을 강조하고 있습니다. 또한, 이 문서는 흰색 배경에 검정색 텍스트를 사용하여 작성되었습니다.
이 문서는 '재무적 분석 기법 - IRR'에 대한 설명으로, IRR의 뜻과 사용시 주의할 점이 자세하게 기록되어 있습니다. IRR은 미래현금흐름의 현가와 초기투자비용을 일치시키는 할인율을 의미하며, IRR이 클수록 투자 우선순위가 높아집니다. 그러나 IRR이 여러 개 존재할 수 있어 주의가 필요하며, 프로젝트 비교 시 NPV를 우선 고려하는 것이 바람직합니다. 또한, 배경색은 흰색이며 텍스트는 검은색이 사용되고 있습니다.
이 문서는 NPV와 IRR의 다수의 프로젝트 수치 값을 두 개의 표와 한 개의 선 그래프로 비교 설명해 주고 있는 이미지입니다. 프로젝트 A의 IRR은 19.1%, 프로젝트 B는 15.9%로 A가 높게 기록되었으며, 할인율 11.38%에서 두 프로젝트의 NPV가 같아지는 교차점이 나타납니다. 또한 할인율이 낮을 때는 프로젝트 B의 NPV가 더 크지만, 높아질수록 프로젝트 A가 유리해집니다. 전체적인 배경색은 흰색이며 검정색, 파란색, 분홍색의 세 가지 색상이 사용되고 있습니다.
이 이미지는 어느 프로젝트의 표로, 해당 열에는 A와 B, 행에는 C0, C1, C2, C3, IRR의 수치가 숫자와 비율로 적혀있는 표입니다. 또한, 배경색은 흰색이며 텍스트는 검은색이 사용되고 있습니다.
이 이미지는 NPV Analysis에 대한 표로, Discount Rate, Project A, Project B의 수치와 비율이 자세히 기록되어 있습니다. 또한, 표의 배경색은 흰색이며 텍스트는 검은색이 사용되고 있습니다.
이 그래프는 Project A와 Project B의 할인율에 대한 순현가(NPV) 수치를 보여주는 선 그래프입니다. 할인율 11.38%에서 두 프로젝트의 NPV가 동일해지며, 그 이하에서는 Project B가 더 높은 NPV를 가지지만, 그 이상에서는 Project A가 유리해짐을 알 수 있습니다. 또한, 배경색은 흰색이며 Project A는 파란색 실선, Project B는 분홍색 점선으로 구분되어 있습니다.
이 문서는 재무적 분석 기법- Adjusted IRR에 대한 정보를 자세하게 설명하고 있는 문서로, 주요 내용으로는 Adjusted IRR(수정내부수익률)은 IRR의 한계를 보완하여 재투자 수익률을 고려한 보다 현실적인 수익률 지표입니다. 일반적으로 IRR보다 낮으며, 재투자 수익률에 따라 IRR과 차이가 발생할 수 있습니다. 마지막 해의 미래가치로 환산하여 IRR을 다시 계산하는 방식이 사용되고 있음을 말해주고 있습니다. 또한, 문서의 전체적인 바탕색은 흰색이며 검정색 폰트를 사용하고 있습니다.
이 문서는 재무적 분석 기법 중 기타 주요 수익성 판단지표에 대한 정보를 자세하게 설명하고 있는 문서입니다. 주요 내용으로는 Pay-back Period(회수기간)은 투자금이 회수되는 시점으로, 짧을수록 유리하지만 현금 흐름과 시간 가치를 반영하지 않는 한계가 있으며 PI or BCR의 경우 투자 대비 수익성을 나타내는 지표로, 지수가 1 이상이면 투자 가치가 있습니다. 부채 부담 능력 비율은 대출 상환 능력을 평가하는 지표로, DCR이 1.2 이상이면 안전한 프로젝트로 판단하고 있음을 설명해주고 있습니다. 또한, 주요 부분을 굵은 글씨와 큰 글씨로 구분하여 강조하고 있으며, 'cf)'를 사용하여 추가 설명의 보완적인 개념을 제공하고 있습니다.
이 문서는 재무적 분석 기법 중 Capitalization Rate(자본 환원율)에 대한 정보를 설명하고 있는 문서입니다. 크게 Capitalization Rate의 계산과 자본환원율과 요구수익율의 관계를 자세하게 설명해주고 있는데, 자본환원율은 순영업수입 / 부동산가격으로 책정되며, 초년도 NOI를 활용하며, 주변 유사 사례와 비교하여 적용합니다. 자본환원율과 요구수익율의 관계는 수입이 일정하게 증가하는 경우의 부동산 가치를 말하고 있습니다. 또한, 제목을 굵은 글씨와 크기 차이를 활용하여 강조하고 있으며, 기호를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
민감도 분석에 대한 설명을 나타내는 페이지 입니다. 민감도 분석의 목적은 사업계획 수립과정에 미래의 불확실성 요인을 반영하여 건실한 계획을 세우고 사업성 분석의 신뢰도를 높이기 위함 입니다. 분석방법은 가정을 달리한 몇개의 비교안을 작성하여 기본안과 비교하는 것이며 ,민감지수는 내부 수익율 변동율을 대상변 변수의 변동율로 나눈 값 입니다.
이 페이지는 사업성 분석시 유의점에 대한 내용을 담고 있습니다. 수익성은 전제조건의 타당성 및 실현가능성에 대해 면밀이 검토하여야하고, 수량적으로 파악되지 않는 제반요소들도 시중한 고려가 필요하다고 설명하고 있습니다. 이 페이지의 바탕은 흰색이며 검은색 폰트로 쓰여져 있습니다.
이 문서는 현금 흐름 할인법의 예제에 대한 발표자료의 제목 페이지 입니다. 이 페이지의 바탕색은 흰색이고 검은색의 폰트로 쓰여져 있습니다.
이 문서는 현금흐름할인법 예제 중 cash flow에 관한 내용을 담고 있습니다. 현금흐름할인법을 예시로 한 표와 NPV, IRR, Adjusted IRR, BCR, Pay pack에 대한 값이 계산되어 있습니다.
이 문서는 현금흐름할인법 예제를 나타내고 있습니다. 이 표는 a부터 j까지 10개의 행과 2부터 10까지9개의 열로 이루어져 있습니다. 4번 항목에 cash in, 5번에 Cash Out, 6번에 Cash Flow 당기, 7번에 누계, 8번에 현가계수, 9번에 PV당기, 10번에 누계가 표현되어 있습니다.
이 페이지는 현금흐름할인법 예제 중 NPV 와 Discount Rate의 관계를 나타내고 있습니다. 둘의 6개의 값을 그래프로 표시하고 있으며, 반비례 그래프가 그려져 있습니다. 또한 Discount Rate가 15.24%가 되는 지점에 화살표로 표시가 되어 있고, 그래프의 배경은 흰색 입니다.
이 테이블은 NPV 와 Discount rate의 값을 나타내고 있습니다. NPV는 19.78, 13.72, 8.14, 2.99, -1.77, -6.81로 총6개의 값이 있고, 이중 -1.77과 -6.18은 적색 폰트로 적혀있고 나머지는 검은색 폰트로 적혀 있습니다.
이 차트의 세로축은 NPV 이고 가로축은 Discount Rate이며, NPV 축의 최댓값은 25, 최솟값은 -10, 그리고 Discount Rate의 값이 15.25%인 지점을 화살표가 표시하고 있습니다. 파란 직선으로 구간별 NPV를 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 현금흐름할인법 기반의 Sensitivity Analysis 예제를 보여줍니다. 좌측에는 Base Case가 제시되어 있으며, 연수입과 총비용을 각각 30과 100으로 설정한 후 PV를 계산하고 있음을 제시하고 있습니다. 그 아래에는 NPV 분석 결과가 정리되어 있으며, 수입과 비용의 변동에 따른 NPV 값이 표로 나타나 있습니다. 우측의 3D 그래프는 비용과 수익 변화에 따른 NPV의 변화를 시각적으로 표현하여, 특정 조합에서 NPV가 음수가 되는 경우를 확인할 수 있습니다.
이 테이블은 Base case의 년수입과 총비용을 나타내고 있습니다. 수입과 비용의 pv 는 모두 13.72임을 나타내고 있습니다.
이 테이블은 수입과 비용의 관계를 나타내고 있습니다. 수입과 비용이 각각 90,100,110% 일때 서로의 관계를 3x3표를 이용하여 나타내고 있습니다.
이 차트는 Sensitivity Analysis 결과를 3D 막대 그래프로 시각화한 것입니다. 그래프의 세로축은 NPV이고, 가로축에는 비용(90%, 100%, 110%)과 수익(90%, 100%, 110%)의 변화가 표시되어 있어, 각 조합에 따른 NPV 변화를 비교할 수 있습니다. 특정 조합에서는 NPV가 음수로 나타남을 확인할 수 있습니다.
해당 문서의 제목은 00동 부지개발 계획이며 사업성 검토 및 민감도 분석 사례를 제목으로 강조하고 있습니다. 폰트는 검은색이며 배경은 흰색입니다. 아래쪽에 34페이지입니다.
이 슬라이드는 건축 개요 및 분석 조건을 정리한 문서로, 건축 사업의 주요 정보를 제공합니다. 건축개요에서는 사업명, 소재지, 도시계획, 건축 용도, 규모(지하 6층, 지상 12층), 대지 및 건축면적, 연면적, 지상 연면적 등의 세부 정보를 포함하고 있습니다. 건폐율(54.44%)과 용적률(653.30%)을 명시하며, 변경 시의 목표 수치도 기재되어 있습니다. 분석 조건에서는 건설 및 운영 기간(건설 3년, 운영 10년), 물가상승률, 지분이자율, 공사비 증가율, 세금 및 관리비 등이 포함되어 있으며, 세부 세율로는 법인세(30.80%), 취득세(5.70%), 등록세(2.00%), 농어촌특별세(10.00%) 등이 명시되어 있습니다. 또한, 건물의 유지·관리비는 평당 15,000원으로 설정되며, 이는 관리비의 90%를 기준으로 함을 제시하고 있습니다.
00동 빌딩 건축사업의 개요를 나타낸 표이며 소재지부터 도시계획, 건물용도, 건축규모, 대지면적, 건축면적, 연면적, 지상연면적, 건폐율, 용적율, 건축구조, 주차대수까지 나타내고 있습니다. 사업명은 oo 동 업무용 빌딩 건축사업으로 소재지는 ***시 ***구 ***동이고, 건물용도는 업무시설 및 근린생활시설이며 건축규모는 지하 6층, 지상 12층이고, 건축구조는 철골철근콘크리트조, 주차대수는 247대 등의 내용을 확인할 수 있습니다.
해당 표는 분석 조건에 관한 내용이며 사업기간, 사업방식, 물가상승율, 지급이자율, 수입이자율, 할인율, 감가상각, 공실률, 임료인상율, 임료환산율, 법인세, 취등록세, 취득세, 등록세, 농어촌특별세, 교육세, 관리비에 대한 내용을 확인할 수 있습니다. 표는 구분은 노란색 배경에 검은색 글씨로, 나머지 부분은 흰색 배경에 검은색 글씨가 사용되었습니다.
이 슬라이드는 임대면적 및 임대가격에 대한 산출에 대한 것입니다. 두 개의 표가 나타나있는데, 하나는 임대면적 산출이고 다른 하나는 임대가격 산출임을 확인할 수 있습니다. 첫번째 표는 임대면적 산출에 대한 정보를 제공합니다. 각 층별로 면적이 제시되어 있으며, 용도에 따라 업무시설, 근생시설, 공공시설, 주차시설, 기계실 등으로 구분되었습니다. 시설별 면적 배분이 상세히 나타나 있으며, 각 공간이 어떤 용도로 사용되는지 명확하게 분류되었습니다. 또한, 임대(포함)면적이 별도로 계산되어 있으며, 업무시설, 근생시설, 공공시설 등 각 시설의 총 임대 가능 면적이 표시되었습니다. 마지막으로, 합계 행을 통해 전체 임대면적의 총합이 정리되어 있습니다. 두번째 표는 임대가격 산출을 위한 자료입니다. 임대시설과 특약시설로 구분되어 있으며, 층별로 면적과 전세가, 보증금, 임대료 등을 제시하고 있습니다. 각 층의 오피스 및 임대시설에 대한 임대료와 보증금이 계산되어 있으며, 일부 층은 전세가가 다르게 책정되었습니다. 또한, 특약시설의 경우 지하 4층부터 6층까지의 공간이 포함되며, 별도의 보증금과 임대수익이 산출되었습니다. 마지막으로, 전체 임대시설과 특약시설을 합산한 총 임대료가 제시되어 있습니다.
이 표는 임대면적 산출에 대한 정보를 제공합니다. 각 층별로 면적이 제시되어 있으며, 용도에 따라 업무시설, 근생시설, 공공시설, 주차시설, 기계실 등으로 구분되었습니다. 시설별 면적 배분이 상세히 나타나 있으며, 각 공간이 어떤 용도로 사용되는지 명확하게 분류되었습니다. 또한, 임대(포함)면적이 별도로 계산되어 있으며, 업무시설, 근생시설, 공공시설 등 각 시설의 총 임대 가능 면적이 표시되었습니다. 마지막으로, 합계 행을 통해 전체 임대면적의 총합이 정리되어 있습니다.
이 표는 임대가격 산출을 위한 자료입니다. 임대시설과 특약시설로 구분되어 있으며, 층별로 면적과 전세가, 보증금, 임대료 등을 제시하고 있습니다. 각 층의 오피스 및 임대시설에 대한 임대료와 보증금이 계산되어 있으며, 일부 층은 전세가가 다르게 책정되었습니다. 또한, 특약시설의 경우 지하 4층부터 6층까지의 공간이 포함되며, 별도의 보증금과 임대수익이 산출되었습니다. 마지막으로, 전체 임대시설과 특약시설을 합산한 총 임대료가 제시되어 있습니다.
이 문서는 37페이지 투자비 산정에 대한 내용을 표로 나타내고 있으며, 총 투자비는 42,748.64 백만 원입니다. 그 중 토지비는 6,918.36 백만 원으로 9,223 천원에 750.11 평을 곱한 금액입니다. 설계비는 740.04 백만 원으로 80 천원에 9,250.48 평을 곱한 금액이고, 감리비는 462.52 백만 원으로 50 천원에 9,250.48 평을 곱한 금액입니다. 공사비는 27,751.43 백만 원으로 3,000 천원에 9,250.48 평을 곱한 금액입니다. 광고선전비와 기타경비는 각각 공사비의 5%에 해당하는 1,387.57 백만 원입니다. 예비비는 1,586.46 백만 원으로 토지비를 제외한 이전 항목들의 총합의 5%입니다. 제세공과금은 2,514.86 백만 원으로, 취등록세는 1,271.29 백만 원, 과밀부담금은 1,243.39 백만 원이라고 설명하고 있습니다. 이 슬라이드는 흰 배경에 검은색 폰트로 작성되었으며, 본문 표의 첫 행에는 노란색 배경색이 적용되었습니다.
이 표는 투자비 산정에 대한 세부 항목과 계산 근거를 나타내고 있습니다. 주요 투자비 항목으로는 토지비, 설계비, 감리비, 공사비, 광고선전비, 기타경비, 예비비, 그리고 제세공과금 등이 포함되어 있습니다. 각 항목의 금액은 단위 면적당 비용과 면적을 곱한 값으로 산출되었습니다. 특히, 취득록세와 과밀부담금은 특정 세율과 면적 기준을 적용하여 계산되었으며, 최종적으로 총투자비는 42,748.64백만원으로 집계되었음을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 38페이지 현금수지표로 특정 기간 동안의 수입과 지출을 나타냅니다. Cash In 항목에서는 1999년부터 2011년까지의 연도별 수입을 보여줍니다. 특히 2002년에 10,139백만원이라는 높은 실질 총수입을 보였으며, 2011년에는 72,002백만원에 달합니다. Cash Out 항목에서는 같은 기간 동안의 지출 내역을 제시하고 있습니다. 여러 항목으로 나뉘어 있으며, 총운영비용은 65,733백만원으로 나타나 있습니다. 마지막으로 하단에는 NPV, IRR, Adjusted IRR, BCR, Pay-back 등의 재무 지표들이 포함되어 있습니다. 이 문서는 흰 배경에 검은 글자로 작성되었으며, 상단 검은색 구분선 좌측 상단에는 큰 글자로 제목이 적혀 있고, 표의 우측 상단에는 작은 글자로 현금수지표의 단위를 표시하고 있습니다. 표 연도와 주요 항목들에는 노란색 배경색이 적용되어 있으며, 문서 하단 중앙에는 페이지 번호가 표시되어 있습니다.
이 표는 현금 흐름과 관련된 데이터를 정리한 것입니다. Cash In 항목에서는 1999년부터 2011년까지의 연도별 수입 내역이 나와 있습니다. 각 연도별로 총 수입이 기재되어 있으며, 특정 항목들(예: 임대 수입, 특별 수입 등)의 금액도 나타나 있습니다. Cash Out 항목에서는 같은 기간 동안의 지출 내역이 포함되어 있습니다. 지출 항목은 토지비, 설계비, 공사비 등으로 나누어져 있으며, 각 항목별로 연도별 금액이 기재되어 있습니다. 순현금 흐름 및 NPV(순현재가치)와 같은 지표들이 아래에 위치하고 있으며, IRR(내부수익률), Pay-back 기간 등의 재무 지표도 나타내고 있습니다. 이 표는 흰 배경에 검은색 폰트로 작성되었으며, 가장 윗 행에는 노란색 배경이 적용되어있고, Cash In과 Cash Out에는 노란색 하이라이트가 쳐져 있습니다. 또한 하단의 NPV, IRR, Adjusted IRR, BCR(PI), Pay-back 등의 지표명에도 노란색 배경색이 적용되어 있습니다.
이 문서는 손익계산서(Profit & Loss Statement)로, 1999년부터 2011년까지의 매출액, 매출원가, 영업이익, 영업외수지, 경상이익, 세전이익, 법인세, 당기순이익 등의 재무 데이터를 보여줍니다. 매출액에서 전체 매출액은 78,893백만원으로, 연도별 매출 내역이 포함되어 있습니다. 총 매출원가는 32,892백만원으로, 분양시설건설원가와 감가상각비, 관리원가가 포함되어 있습니다. 총 영업이익은 46,001백만원이며, 총 영업외수지는 -31,352백만원입니다. 총 경상이익은 14,649백만원으로, 특별이익과 특별손실이 포함되어 있습니다. 세전이익 합계는 49,546백만원입니다. 법인세 항목은 15,260백만원, 당기순이익은 34,286백만원입니다.
이 표는 1999년부터 2011년까지의 매출액, 매출원가, 영업이익, 영업외수지, 경상이익, 세전이익, 법인세, 당기순이익 등의 정보를 포함하고 있으며, 각 항목의 연도별 수치를 보여줍니다. 매출액에는 년 임대료수입, 분양수입, 관리비가 포함되고 매출원가에는 분양시설건설원가, 감가상각비, 관리원가가 포함됩니다. 또한 영업외수지에는 영업외수익과 영업외비용이 포함되며 경상이익에는 특별이익과 특별손실이 포함되어 있음을 나타냅니다.
이 문서는 40페이지 민감도 분석에 대한 내용을 담고 있습니다. 공사비 증감에 따른 NPV와 IRR의 변화를 표로 보여주고 있습니다. 공사비 증감이 90%에서 110%로 증가함에 따라 NPV는 12,764에서 9,085로 감소하고, IRR은 15.73%에서 13.56%로 줄어드는 경향을 보입니다. 하단의 그래프에서는 NPV가 공사비 증감율에 따라 감소하는 추세를 시각적으로 나타내고 있습니다. 회수년도는 2007년과 2008년으로 표시되어 설명하고 있습니다.
이 표는 증감율에 따른 NPV와 IRR을 나타냅니다. 증감율이 90%일 때 NPV는 12,764, 95%는 11,814, 100%는 10,924, 105%는 10,005, 110%는 9,085입니다. IRR은 90%에서 15.73%, 95%에서 15.13%, 100%에서 14.57%, 105%에서 14.05%, 110%에서 13.56%입니다. 회수년도는 2007년, 2008년, 2008년으로 표시되어있습니다. 이 표는 4행 6열 구조로, 흰 배경에 검은 폰트로 작성 되었으며, 첫 열과 첫 행에는 노란색이 배경색으로 적용되어 있습니다.
이 그래프는 증감율에 따른 NPV를 보여주며, 증감율 90%에 대한 NPV 12,764로 시작하여, 95%에서 11,844, 100%에서 10,924, 105%에서 10,005, 마지막으로 110%에서 9,085로 감소하는 추세를 나타내고 있습니다. 이 자료는 검은색 폰트가 사용되었으며 배경색에는 흰색과 회색이 혼용되었습니다.
이 문서는 임대료 인상률에 따른 민감도 분석 결과를 정리한 자료입니다. 임대료 인상률이 3%, 5%, 7%, 9%로 증가함에 따라 순현재가치(NPV)는 각각 5,665, 10,924, 15,147, 20,046, 25,722로 상승하며, 내부수익률(IRR)도 각각 12.60%, 14.57%, 15.93%, 17.33%, 18.75%로 증가하는 경향을 보였습니다. 회수년도는 임대료 인상률이 높아질수록 점차 단축되는 추세를 나타냈습니다(2008년에서 2007년으로). 그래프는 이러한 데이터를 시각적으로 보여주며, 임대료 인상률과 NPV 간의 선형적 관계를 강조하고 있습니다.
이 표는 인상율에 따른 NPV와 IRR의 변화를 보여줍니다. 인상율이 0%에서 9%로 증가할 때 NPV는 5,665에서 25,722로 증가하고, IRR은 12.60%에서 18.75%로 증가합니다. 회수년도는 2008년과 2007년으로 표시되어 설명하고 있습니다.
이 그래프는 인상율이 증가함에 따라 NPV가 증가하는 경향을 보여줍니다. 0% 인상율에서 NPV는 5,665로 시작하여, 3%에서는 10,924, 5%에서는 15,147, 7%에서는 20,016, 9%에서는 25,722에 이르는 추세를 보이고 있습니다.
이 문서는 임대료 환산율 변화에 따른 민감도 분석 결과를 정리한 자료입니다. 환산율을 12%, 15%, 18%, 21%, 24%로 설정하여 순현재가치(NPV), 내부수익률(IRR), 회수년도 등을 분석하였으며, 환산율이 증가할수록 NPV는 5,292에서 26,532로 상승하고, IRR은 12.30%에서 20.21%로 증가하며, 회수년도는 2009년에서 2006년으로 단축되는 경향을 보였습니다. 이를 그래프로도 시각화하여 환산율 증가에 따른 민감도를 명확히 나타냈습니다.
이 문서는 다양한 환산율(12%, 15%, 18%, 21%, 24%)에 따른 NPV(순현재가치), IRR(내부수익률), 그리고 회수년도를 정리한 표입니다. 환산율이 증가함에 따라 NPV는 5,292에서 26,532까지 증가하며, IRR은 각각 12.30%, 14.57%, 16.61%, 18.47%, 20.21%로 나타납니다. 또한, 투자 회수년도는 환산율에 따라 2009년, 2008년, 2007년 등으로 분포되어 있습니다.
이 문서는 환산율에 따른 순현재가치(NPV)의 변화를 나타낸 그래프를 포함하고 있습니다. 그래프에 따르면, 환산율이 12%에서 24%로 증가함에 따라 NPV는 6,292에서 26,632로 선형적으로 증가하는 경향을 보입니다. 각 환산율에서의 NPV 값은 12%에서 6,292, 16%에서 10,924, 18%에서 16,312, 21%에서 21,481, 그리고 24%에서 26,632로 나타납니다.
이 문서는 특정 주제와 관련된 참고문헌 및 자료를 정리한 목록입니다. 주요 참고문헌으로는 김철중의 재무분석 (1999, 한국금융연수원), 반기호의 프로젝트 파이낸스 (1999, 한국금융연수원 개정판), Brueggeman, William B.의 Real Estate Finance and Investments (1997, Irwin), Finnerty, John D의 Project Financing (1996, John Wiley & Sons), 그리고 Brealey, Richard A 외의 Principles of Corporate Finance (1996, McGraw-Hill)이 포함되어 있습니다.
이 문서는 TV홈쇼핑에 대한 슬라이드 제목이며 파란색 바탕에 흰색 글씨로 적혀 있습니다.
이 문서에서는 TV 홈쇼핑 주제에 대한 목차를 보여주고 있습니다. 총 5개의 목차이며 TV 홈쇼핑에 대한 내용입니다. 상세 내용으로는 TV 홈쇼핑의 특성, 현황, 성장배경, 효과, 전망 입니다.
이 문서는 TV홈쇼핑의 특성 중 유형에 대해 설명하고 있습니다. 판매자의 입장에서 점포 판매와 무점포 판매를 구분하여 다양한 판매 방식과 소비자 구매 방식을 설명합니다. 점포 판매는 점포 내 판매와 통신판매로 나뉘며, 통신판매는 카탈로그, DM, 전단, 잡지, CATV, TV, 인터넷, 신문, 라디오, 전화 등을 활용합니다. 무점포 판매는 방문판매, 대면판매, 연고판매 등의 판매원을 통한 방식과 자동판매기, 이동판매(홈파티, 트럭, 직장내 판매), 가두판매 등으로 구성됩니다. 소비자는 점포 구매와 홈쇼핑을 통해 구매할 수 있습니다.
이 문서는 판매자의 입장에서 점포 판매와 무점포 판매를 구분하여 다양한 판매 방식과 소비자 구매 방식을 설명한 자료입니다. 점포 판매는 점포 내 판매와 통신판매로 나뉘며, 통신판매는 카탈로그, DM, 전단, 잡지, CATV, TV, 인터넷, 신문, 라디오, 전화 등을 활용합니다. 무점포 판매는 방문판매, 대면판매, 연고판매 등의 판매원을 통한 방식과 자동판매기, 이동판매(홈파티, 트럭, 직장내 판매), 가두판매 등으로 구성됩니다. 소비자는 점포 구매와 홈쇼핑을 통해 구매할 수 있습니다.
이 문서는 TV홈쇼핑의 유통 격차를 설명하며, 1차(백화점 주도), 2차(할인점 주도), 3차(온라인) 혁명의 시점을 미국과 한국으로 비교한 표로 구성되어 있습니다. TV홈쇼핑이 1982년 미국에서 시작되었고 한국과의 차이가 13년임을 언급하고 있으며, 백화점은 91년, 할인점은 45년, 인터넷은 3년 격차가 나타나 있습니다. 이 문서는 유통 혁명의 시점 차이를 강조하고 있습니다.
이 문서는 세계와 한국의 유통산업 혁명의 주요 시점과 차이를 비교한 표를 요약한 내용입니다. 세계적으로 유통산업은 백화점 중심의 1차 혁명(1838년, 봉마르쉐), 할인점 중심의 2차 혁명(1948년, 뉴욕 코르벳), 온라인 중심의 3차 혁명(1982년 HSN TV 홈쇼핑, 1994년 미국 인터넷 쇼핑몰)으로 발전해왔습니다. 한국에서는 각각 1929년 화신백화점(1차, 세계 대비 91년 차이), 1993년 이마트(2차, 세계 대비 45년 차이), 1995년 TV 홈쇼핑과 1997년 인터넷 쇼핑몰(3차, 세계 대비 3~13년 차이)로 도입되었습니다.
이 문서는 “TV홈쇼핑의 개념”을 소개하고 있으며, 유선 및 위성통신시설을 통해 PP(프로그램공급자), SO(종합유선방송국), NO(전송망사업자)가 삼각구도를 이루는 구조를 다이어그램으로 표현하고 있습니다. 그림에는 전송망(위성망)(NO), 종합유선방송국(SO), 프로그램 공급(PP) 등과 함께 뉴스, 오락, 홈쇼핑 등 700개 채널 방송이 언급되어 있습니다.
이 그림은 뉴스, 오락, 교양, 홈쇼핑 등 700개 채널 방송(프로그램공급: 150)(PP)과 종합유선방송국(SO), 전송망(파워콤)(NO)의 구조를 다이어그램으로 나타내고 있습니다. 종합유선방송국은 100개 채널을, 전송망(파워콤)은 NO로 표기되어 있으며, 지역채널(1)과 직사채널(2)도 함께 언급되어 있습니다. 이 문서는 유선방송의 전송 구조와 프로그램 공급 체계를 강조하고 있습니다.
이 문서에서는 '홈쇼핑의 특성' 중 TV 홈쇼핑의 급속한 채널 증가 현황과 PP(프로그램 제공사업자) 현황을 요약한 자료입니다. 전국 방송으로 송출되는 TV 홈쇼핑이 PP 허가제에서 등록제로 전환된 이후 약 234개사가 도입되었고, 채널 증가가 포화 상태로 현재 약 60~80 여개의 인기채널 위주로 방송 송출 중이라고 설명하고 있습니다. 아래 표에서는 P.P 현황에 따라서 영화/드라마, 스포르/레저, 교육, 보도/경제, 음악, 홈쇼피, 종교, 육아 8개의 장르에 따라서 채널수를 표로 설명하고 있습니다, 맨 아래의 두 표는 보도, 영화, 교양, 교육, 스포츠, 드라마, 종교, 여성 총 8개의 장르에 따라 채널명과 개수를 표로 설명하고 있습니다.
이 표는 영화·드라마·교육·스포츠/레저·보도/경제·홈쇼핑 등의 장르별 채널 수가 나열되어 있습니다. 장르에 영화/드라마, 스포츠/레저, 교육, 보도/경제, 음악, 홈쇼핑. 종교, 육아 가 있으며 채널수는 순서에 다라서 영화/드라마 9개, 스포츠/레저 9개, 교육 9개, 보도/경제 9개, 음악 3개, 홈쇼핑 5개, 종교 3개, 육아 2개 로 설명하고 있습니다.
이 표에서는 장르별 채널 명과 개수를 표로 정리하고 있으며, 보도·영화·교양·교육 등 네 가지 장르가 나열되어 있습니다. 보도 장르에는 YTN, MBN이, 영화 장르에는 OCN, CGV 등 여섯 개 채널이 포함되어 있고, 교양은 다섯개, 교육은 JEI스스로·대교·EBS·EBSPLUS 등 네개 채널이 언급되어 있습니다.
이 표에서는 장르별 채널 명과 채널 개수를 표로 정리하고 있으며, 스포츠·드라마·종교·여성 등 네 가지 장르가 나열되어 있습니다. 스포츠 장르는 STAR, SBS, MBC, SBS골프로 총 4개, 드라마 장르는 KBS, MBC, SBS 드라마로 3개, 종교 장르는 평화, 불교, 기독교TV로 3개, 여성 장르는 SDNTV, 동아TV로 2개 채널이 표시되어 있습니다.
이 문서는 '케이블 TV 시청률 현황’과 'TV홈쇼핑의 특성’이라는 제목이 함께 있는 슬라이드입니다. 왼쪽 표는 1위부터 15위까지, 오른쪽 표는 16위부터 30위까지의 채널명과 점유율을 파란색 테이블로 정리하고 있으며 출처로 'Nielsen Media Research 2002년 12월’이 표기되어 있고, 케이블 TV 채널을 점유율 순서대로 순위 표기하여 설명하고 있습니다.
이 표는 방송 채널의 점유율 순위를 표 형식으로 보여주고 있습니다. 표는 '순위’, '채널명’, '점유율’ 세 개의 열로 구성되어 있습니다. 1위는 '투니버스(11.4)’이고, OCN, MBC 드라마넷, KBS 드라마, SBS 드라마 플러스 JEI(재능)스스로, YTN, OCN ACTION, 대교방송, HOME CGV, SBS스포츠, LG 홈쇼핑, 코미디, CJ 39, 온게임넷 순으로 순위를 정렬하려 방송 채널별 점유율 비교 정보를 설명하고 있습니다.
이 표는 순위(16위부터 62위까지), 채널명, 점유율을 표 형태로 나열한 자료입니다. 표 안에는 MBC ESPN, M.NET, 현대홈쇼핑, Q채널, MBC 게임, MCN, 우리홈쇼핑, 내셔널지오그래픽, 동아TV 아리랑TV, 이벤트TV, E 채널 , 리빙 TV, 낚시 TV, SBS골프 순으로 순위가 내려오며 점유율이 숫자로 표시되어 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 PP채널 특성에 대하여 총 7개 채널(OCN, OCN ACTION, MBC드라마, KBS드라마, SBS드라마, 홈 CGV, 코미디 TV)을 대상으로, 장르(영화/드라마)와 채널별 특성, 그리고 쇼핑몰 계약 현황 등을 정리한 표로 제시하고 있습니다.
이 표는 OCN, OCN ACTION, MBC드라마, KBS드라마, SBS드라마, 홈 CGV, 코미디 TV 등 7개 방송 채널을 설명하고 있습니다. 각 채널의 장르, 채널 특성, 그리고 비고(채널 규모∙특별 편성∙관련 홈쇼핑 등)를 정리하여 설명하고 있습니다. OCN과 OCN ACTION은 영화 장르로 3,40대 주부와 자영업자에게 최고이고 아동, 주부 시청률 부동의 1위라는 특징이 제시되어 있습니다. OCN과 OCN ACTION은 4개 계열 채널이며 코리아 홈쇼핑과 단독 계약이 설명되어 있습니다. MBC드라마는 드라마 장르이며 MBC 인기 프로를 방송하고 코리아, 장원홈쇼핑, 쇼핑넷 등과의 연관성이 제시되어 있습니다. KBS드라마는 드라마 장르이고 인기 BSET 10채널이라는 특징이 설명되어 있으며 코리아 쇼핑과의 5억원 계약이 제시되어 있습니다. SBS드라마는 드라마 장르이며 각 채널별 특화 된 인기 BEST채널이라는 특징과 쇼핑넷과 월 7,000만원 계약 했다는 점이 설명되어 있습니다. 홈CGV는 영화 장르이고 영화75%, 시리즈20%를 편성하며 전 연령층을 대상으로 한다는 특징이 설명되어 있습니다. 홈CGV는 기 광고주 연장계약 우선권이 있으며 쇼핑넷과 1억원 신탁 계약을 했다고 제시되어 있습니다. 코미디TV는 드라마 장르이고 자체 제작물과 공중파 방송물을 편성하고 타 채널 대비 젊은 시청층을 가지고 있으며 쇼핑넷과 월 8,000만원 계약한 내용이 설명되어 있습니다.
이 슬라이드는 총 다섯 개의 TV 홈쇼핑 관련 PP 채널(재능방송, 리빙TV, Q채널, 동아TV, 푸드채널)에 대해, 각 채널의 채널명, 장르, 채널 특성 그리고 비고 사항 등을 표 형식으로 제시하고 있습니다.
이 표는 5개 채널(재능방송, 리빙TV, Q채널, 동아TV, 푸드채널)의 채널명, 장르, 채널 특성, 그리고 쇼핑몰∙홈쇼핑 등을 포함한 비고 항목으로 제시하고 있습니다. 재능방송은 유아 장르로 유아, 어린이 교육 전문 채널이고 쇼핑넷, 코리아 홈쇼핑 등을 광고 중 이라고 제시되어 있습니다. 리빙TV는 관광 장르로 관광과 여행에 관련된 채널이고 코리아와 월 8,000만원 계약이 설명되어 있습니다. Q채널은 교양 장르로 교양 다큐 전문 방송이고 20-40대 남녀 전문직과 사무직이 시청 연령층으로 제시되어 있습니다. Q채널은 쇼핑넷, 알라딘과 각각 월 6,000만원, 월 3,000만원 계약이 설명되어 있습니다. 동아TV는 패션과 뷰티 장르로 20-30대 전업주부가 타겟이고 신제품상품 구매력이 높은 시청군을 가지고 있다고 설명되어 있습니다. 동아TV는 쇼핑넷과 월 2,000만원 계약을 했고 기 계약업체 우선권 조항이 있다고 제시되어 있습니다. 푸드채널은 요리 장르이고 요리 및 식문화 전문 채널이며 20-30대 대도시, 중산층 여성이 시청층이라고 설명되어 있습니다. 푸드채널은 쇼핑넷 그리고 코리아 홈쇼핑과 연관 있다고 제시되어 있습니다.
이 슬라이드는 S.O 현황을 1차에서 4차까지 차 수로 나누어 정리한 표와 M.S.O별로 정리한 표 총 두 개의 표를 제시하고 있습니다. 상단의 표에서는 총 116개 S.O를 각 차 수 별 S.O수, 총 가구 수 그리고 대표 S.O 정보를 제시하고 있습니다. 하단의 표에서는 M.S.O별 S.O수, 가입 가구 수 그리고 송출 지역을 제시하고 있습니다.
이 표는 S.O 수, 총 가구 수, 그리고 대표 S.O를 차 수 별로 1차부터 4차까지 구분하여 제시하고 있습니다. 1차의 S.O수는 약 56, 총 가구 수는 4,457,688 그리고 대표 S.O는 강남, 푸른, 강원, 남동 등으로 설명하고 있습니다. 2차의 S.O수는 약 27, 총 가구 수는 4,457,688 그리고 대표 S.O는 울산, 기남, 한빛아이앤 등으로 설명하고 있습니다. 3차의 S.O수는 약 24, 총 가구 수는 1,492,547 그리고 대표 S.O는 남부산, 광진성동, 구로금천 등으로 설명하고 있습니다. 4차의 S.O수는 약 9, 총 가구 수는 829,000 그리고 대표 S.O는 경기동부, 울산중앙, 우리로 제시되어 있습니다.
이 표는 M.S.O 7곳에 대한 S.O 수, 가입 가구 수, 그리고 송출 지역을 제시하고 있습니다. C&M의 S.O수는 12개, 가입 가구 수는 971,042개 이고 송출 지역은 강동, 구로, 노원 등으로 설명하고 있습니다. JBC의 S.O수는 20개, 가입 가구 수는 1,270,577개 이고 송출 지역은 동대문, 영등포, 해운대 등으로 설명하고 있습니다. 현대의 S.O수는 7개, 가입 가구 수는 732,667개 이고 송출 지역은 관악, 동작, 서초 등으로 설명하고 있습니다. CJ의 S.O수는 6개, 가입 가구 수는 742,502개 이고 송출 지역은 양천구, 창원, 김해 등으로 설명하고 있습니다. QRIX의 S.O수는 6개, 가입 가구 수는 343,334이고 송출 지역은 성동구 , 노원구, 도봉구 등으로 설명하고 있습니다. 한빛의 S.O수는 9개, 가입 가구 수는 349,277개 이고 송출 지역은 용인, 서구, 광명 등으로 설명하고 있습니다. 태광의 S.O수는 4개, 가입 가구 수는 525,730개 이고, 송출 지역은 용인, 수원, 안양, 천안으로 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 TV 홈쇼핑 시청 시간을 차트 형식으로 제시하고 있습니다. 평일, 주말, 공휴일은 각각 빨강, 초록, 파랑으로 구분해서 제시하고 있습니다. 주말의 시청 시간이 가장 높다고 설명하고 있습니다. 평일 기준으로 약 2시간, 40대 이상 여성을 중심으로 한다고 설명하고 있습니다. 해당 슬라이드에 포함된 차트는 시청 가능자 기준으로 한다고 설명하고 있습니다.
이 차트는 평일, 주말 그리고 공휴일을 각각 빨간색, 초록색 그리고 파란색으로 구분하여 제시하고 있습니다. 공휴일 대비 평일과 주말을 높은 수치로 제시하고 있으며, 모든 X값에서 주말을 가장 높은 수치로 제시하고 있습니다. 주말은 116~160사이에 분포하고, 평일은 100~138 그리고 공휴일은 48~53사이에 분포하는 내용을 담고 있습니다. 차트의 오른쪽 상단에는 빨간색 점선으로 이루어진 원으로 특정 부분을 강조하고 있습니다.
이 그래프는 TV홈쇼핑의 시청시간대를 나타내고 있습니다. 평일은 빨간색 선으로 나타내고 있으며 주말은 초록색 선으로 나타내고 있고 공휴일은 파란색 선으로 나타내고 있습니다. 페이지 좌측 상단과 우측 상단에는 큰 글씨로 제목이 적혀있고, 그 아래 시청률을 집계한 평일과 주말의 시청 시간대가 간략히 적혀있습니다.
이 차트는 오전, 정오, 오후 시간대에 따라 평일, 주말, 공휴일을 각각 빨강, 초록, 파랑으로 구분하여 결과 값을 제시하고 있습니다. 평일은 오전에 최고점이 15이고, 주말과 공휴일의 최고점은 각각 13과 18로 이른 오후 시간에 기록된다고 제시하고 있습니다. 결과 값이 다른 시간대보다 상대적으로 높은 부분은 세개의 붉은색 점선 원으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 TV 홈쇼핑 특성을 나타내고 있으며 시청시간 / 주시청 시간대를 그래프로 나타내고 있는 그래프입니다. 평일은 빨간색, 주말은 연두색, 공휴일은 파란색으로 나타내고 있으며, 남자와 여자, 20대, 30대, 40대, 50대로 분류하여 시청률을 나타내고 있습니다.
이 그래프는 남녀 성별 시청 시간 및 20대, 30대, 40대, 50대 나이별로 주시청 시간대를 평일은 빨간색, 주말은 연두색, 공휴일은 파란색의 점과 선으료 표현한 그래프입니다. 성별, 나이별 응답자는 중복이 있는 사실이 그래프 우측 상단에 표시되어 있습니다.
이 문서는 성별과 연령별 TV 홈쇼핑 이용 이유를 표로 보여주고 있습니다. TV 홈쇼핑을 이용하는 주된 이유는 시간절약(제품구입 및 배송측면)이라는 편리성과 가격요인이 있습니다. 표에 분류된 이용이유 중 가격 항목에서는 저렴한 가격, 시간절약 항목에서는 시간절약과 집에서 쉽게 구입 가능함, 제품 항목에서는 자세한 제품 설명, 배달 항목에서는 배달 가능 및 신속, 기타 항목에서는 확실한 반품과 많은 신상품의 이유가 주 요인을 차지했습니다. 응답자는 남녀 성별, 20대부터 50대까지 연령별로 구성되어 있으며 성별과 연령별 응답은 중복이 있음이 표 우측 상단에 표시되어 있습니다.
이 표는 각각 남자와 여자 그리고 20대, 30대, 40대, 50대의 TV 홈쇼핑 이용 이유를 정리하였습니다. 응답자들의 TV 홈쇼핑 이용 이유는 가격, 시간 절약, 제품, 배달 등의 항목으로 분류되어 있습니다. 검은 글자로 작성된 이 표는 상단 응답자 분류 행은 푸른 색으로, 좌측의 시청 이유 열은 주황색과 노란색 배경색으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 TV 홈쇼핑의 반품율을 경험해본 비율을 반품/교환빈도와 반품/교환율 두 가지 그래프로 나타내고 있습니다. TV 홈쇼핑에서 반품(교환)을 경험해 본 비율은 전체 17% 정도이며, 대략 1번 정도 반품 경험이 있는 것으로 나타났습니다. 응답자 중 상대적으로 30대 주부 집단의 반품 경험 및 빈도가 높습니다. 빨간색 점과 선은 반품/교환빈도를 나타내고 있고, 하단 막대 그래프는 반품/교환율을 나타내고 있습니다. 두 그래프는 전체 응답자 1000명 중 남자 286명, 여자 714명, 20대 200명, 30대 300명, 40대 300명, 50대 300명의 응답 결과를 정리하였습니다.
이 차트는 TV 홈쇼핑의 반품/교환 빈도를 빨간색 점으로, 반품/교환율을 녹색 막대 그래프로 나타냈습니다. 설문 대상자는 전체 1000명으로, 본 반품/교환 설문은 남자 286명, 여자 714명, 20대 200명, 30대 300명, 40대 30명, 50대 200명을 대상으로 조사한 결과입니다.
이 문서는 TV홈쇼핑의 특성 중 반품품목 및 이유를 설명하고 있습니다. 반품/교환 품목으로는 바지, 속옷 등의 의류가 가장 많았고, 주된 반품교환 이유는 사이즈가 많지 않음, TV 화면과 제품/색상 불일치 등이 있습니다. 하단에는 막대 그래프와 표를 통해 다양한 반품/교환 항목과 이유를 설명하고 있습니다. 반품/교환 품목으로는 의류, 바지, 이불, 속옷, 코트 등 총 11가지 항목이 나열되어 있으며, 해당 항목들에 대한 반품/교환 이유로는 사이즈가 맞지 않음, TV 화면과 제품/색상 불일치 등 20가지 이유가 정리되어 있습니다. 총 응답 수는 167건으로, 이 중 중복 응답이 있으며, 그래프와 표의 수치는 퍼센트로 기재되어 있습니다. 이 슬라이드에는 흰 배경 상단의 푸른색 구분선 위에 양쪽으로 크게 소제목과 제목이 적혀 있고, 그 아래에는 진한 파란색 글씨로 간략한 요약이 작성되었습니다. 요약 아래로는 좌우 양쪽에 녹색 글자로 각 그래프의 제목이 적혀 있으며 두 제목 사이에는 붉은색 화살표가 좌측에서 우측 방향으로 그려져 있습니다. 제목 하단에는 좌측에 반품/교환 품목을 나열한 흰 배경의 녹색 막대 그래프, 우측에 반품/교환 이유를 정리한 첫 행만 파란 배경이 들어간 흰색 표가 작성되어 있습니다. 두 도표 모두 검은 글자로 작성되었습니다.
이 차트는 TV홈쇼핑의 반품/교환 품목을 나타내고 있습니다. 반품/교환 품목으로는 의류, 바지, 이불, 속옷, 코트, 그릇, 트레이닝복, 보석류, 가중코트, 진주목걸이, 반지가 나열되어 있습니다. 차트의 우측 상단에 중복응답이 있음을 표기하였고, 차트 하단에는 설문에 참여한 반품/교환 경험자 수는 전체 167명이며, 반품/교환 항목 별로 3% 이상 집계가 된 항목만 기재한 것을 알리고 있습니다. 차트 전체는 검정색 글자로 작성되었으며, 세로로 나열된 항목 별로 우측으로 뻗어나가는 녹색 막대 그래프가 그려져있고, 그래프별 우측 끝에 각 수치가 퍼센트로 표시되어 있습니다.
이 표는 TV홈쇼핑의 반품/교환 이유를 정리한 표로, 전체 167건의 응답을 대상으로 의류, 바지, 이불, 속옷, 코트, 트레이닝복, 그릇, 보석류, 진주목걸이, 반지 항목에 대한 다양한 반품/교환 이유를 나열하고 있습니다. 전체 응답자 기준, 가장 높은 수치인 35%를 기록한 반품/교환 이유는 '사이즈가 맞지 않아서'이며, 그 다음으로는 10% '제품이 TV 화면과 달라서', 9% '색상이 화면과 달라서', 9% '품질이 안좋다', 8% '디자인이 마음에 들지 않아서' 등이 있습니다. 응답 건수가 가장 많은 품목은 의류 46건이며, 그 다음으로 바지 14건, 이불 9건 등이 있습니다. 표의 우측 상단에는 중복응답이 있음이 표기되어 있습니다. 이 표는 흰 바탕에 검은 글씨로 작성되었고, 항목을 나열한 최상단 행에는 하늘색 배경색이 적용되어 있습니다.
이 페이지는 TV홈쇼핑 구매자들이 선호하는 프로모션을 조사한 내용입니다. 프로모션 내용으로는 사은품제공, 경품행사, 무이자 할부, 적립금 가격할인 이 있고 조사에 응한 사람은 1000명을 기준으로 합니다. 1000명중 남자, 여자 로 나누고 20대~50대 연력별로 나누어서 선호도를 조사하였습니다. 응답자 특성별로 무이자 할부가 선호도가 높으나 유일하게 50대는 사은품제공을 무이자 할부보다 더 선호하는 것으로 나타났습니다.
해당 차트는 남자, 여자, 20대, 30대, 40대, 50대 별로 전체 사은품제공, 경품행사, 무이자 할부, 적립금 가격할인 목록에서 선택한 %를 나타내고 있습니다. 이 차트에 분석된 전체 인원은 1000명이며 남자는 286명, 여자는 714명 이고 20대는 200명, 30대는 300명, 40대는 300명 50대는 200명 입니다. 사은품 제공 차트 배경색은 초록색, 경품행사 배경색은 노란색, 무이자 할부 배경색은 파란색, 적립금 할인 배경색은 분홍색 입니다.
이 페이지는 홈쇼핑 특성 중 판매 선호 상품을 조사한 내용 입니다. 응답자 중 20%가 선택한 문화용품이나 가전/전자/통신 용품이 TV홈쇼핑에서 판매되길 원하는 사람이 많으며 그 외에도 많은 항목들이 있습니다. 응답자 특성별로 남자 응답자의 경우 가전, 전자, 통신이 27%로 제일 높으며 여자 응답자의 경우 문화(도서/음반) 항목이 21%로 제일 선호합니다. 연령별로는 20,30대의경우 문화상품을 40,50대의 경우 가전, 전자, 통신 상품을 선호하는 것을 알 수 있습니다. 표 에서는 전체 응답자 1000명을 성별, 연령별로 기준을 나누었고 1000명 중 남자는 286명 여자는 714명이 응답했으며 20대는 200명 30대는 300명 40대는 300명 50대는 200명이 응답하였습니다.
이 표는 어떤 물음에 응답한 인원을 정리한 표 입니다. 전체 응답자 1000명을 성별, 연령별로 기준을 나누었고 1000명 중 남자는 286명 여자는 714명이 응답했으며 20대는 200명 30대는 300명 40대는 300명 50대는 200명이 응답하였습니다. 전체 인원 중 없다를 선택한 비율이 24%로 가장 높으며 문화가 20% 가전,전자,통신이 20%를 차지합니다.
이 페이지는 TV 홈쇼핑 이용시 구매행태에 따른 내용을 정리하였습니다. 1000명의 응답자의 평균을 나타내고 있으며 1회당 구입비용과 연간 총 구입빈도 횟수에 대한 평균을 구하였습니다. 전체적으로 보면 연간 2.25회 정도로 총 구입 빈도 평균이 나오고 1회당 구입 비용 평균은 12.50천원 임을 확인할 수 있습니다. 차트에서는 전체 인원 1000명을 남자, 여자로 나누고 20대,30대,40대,50대로 나눠서 1회당 구입비용 및 연간 총구입빈도를 그래프로 나타내었으며 1회당 구입비용은 초록색 차트로 연간 총구입빈도는 주황색 차트로 표현되어 있습니다. 표에서는 연간 총구입빈도, 1회당 구입비용에 대한 CATV 기준을 정리하여 보여주고 있습니다.
이 차트에서는 전체 1000명을 대상으로 1회당 구입비용과 연간 총구입빈도를 조사한 것을 꺾은선 그래프로 나타내었습니다. 조사에 응답한 인원을 특성별로 남자 / 여자 그리고 20대~50대로 나누고 각 특성별 몇명인지 데이터화 하였습니다. 1회당 구입비용 차트는 초록색 선으로 표현되어 있고 연간 총구입빈도 차트는 주황색 선으로 표현되어 있습니다.
이 표는 연간총구입빈도와 1회당 구입비용을 정리한 표 입니다. 연간총구입빈도 수치가 가장 높은 것은 2.5이며 1회당 구입비용 수치가 가장 높은 것은 13.81 입니다. 연간총구입빈도, 1회당 구입비용이 쓰여있는 표의 배경색은 노란색 입니다.
이 슬라이드는 TV홈쇼핑 방송내용 영향 정도를 조사하여 데이터로 표현되어 있습니다. 조사 내용은 가장 영향력있는 내용과 내용별 영향 정도를 조사하였으며 쇼핑호스트 설명이 37%로 가장 영향력이 있었으며 화면표시 판매량은 3%로 가장 영향력이 없는 것으로 조사되었습니다. 내용별 영향 정도에 따라 긍정율과 5점척도평균을 차트에서 나타내었으며 화면표시가격(할인율)이 83% 긍정률 4.13 척도를 보이며 가장 높게 나타났습니다. 내용별 영향 정도 차트에서 5점척도평균은 빨간색 선으로 표현되어 있습니다.
이 차트는 어떤 항목에 대한 비율 %를 나타내고 있습니다. 쇼핑 호스트 설명 항목이 37%로 가장 높으며 화면표시가격(할인율) 항목이 36%로 두번쨰 입니다. 기타 항목은 2%이고 화면표시 판매량 항목은 3%로 낮은 비율을 차지합니다. 차트는 가로막대 형태이며 차트의 색은 녹색과 흰색이 섞여 있습니다. 또한 36%와 37%에 빨간색으로 동그라미가 그려져있습니다.
이 차트는 어떤 항목에 대한 % 항목과 값이 적혀 있는 데이터 입니다. 화면표시가격(할인율) 항목이 83% / 4.13로 가장 높으며 화면 표시 판매량이 41% / 3.30으로 가장 낮습니다. 차트는 가로막대 형태이며 차트의 색은 녹색과 흰색이 섞여 있습니다. 차트 옆에 표현된 숫자는 빨간색 선으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 TV 홈쇼핑 특성 중 쇼핑 라이프스타일에 대한 내용을 담고 있습니다. 쇼핑(구매 style)과 관련된 25개 속성을 크게 6개의 요인으로 구분해 표로 설명하고 있습니다. 6가지의 요인들로는 신제품/유행, 계획/합리성, 수동적구매(주변영향), 가격, 유명성/품질, 편리성을 제시하고 있습니다. 배경색으로는 흰색을 사용하고 있으며, 폰트색은 파란색과 검정색을 혼용하고 있습니다.
이 표는 쇼핑과 관련된 25개 속성을 크게 6개의 요인으로 구분해 설명하고 있습니다. 6가지의 요인들로는 신제품/유행, 계획/합리성, 수동적구매(주변영향), 가격, 유명성/품질, 편리성을 제시하고 있습니다. 배경색으로는 파란색, 노란색, 흰색이 혼용되고 있으며 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 TV홈쇼핑 특성 중 TV홈쇼핑의 업무 프로세스를 순서도를 통해 설명하고 있습니다. TV홈쇼핑은 케이블 TV, 위성방송을 통하여 상품을 소개하고 전화로 주문을 받아 집까지 배달해 주는 유통이라고 설명하고 있습니다. 순서도는 상품 공급 업자가 홈쇼핑 사업자를 통해 구매하면 가입자가 홈쇼핑 사업자를 통해 상품 주문, 대금 결제 후 배송 받는 과정을 설명하고 있습니다. 홈쇼핑 사업자와 가입자 중간에는 위성 방송 사업자와 종합유선방송국이 프로그램을 전송하고 방영하는 역할을 하는 것을 제시하고 있습니다. 이 이미지의 배경 색은 흰색이며 폰트 색은 검정색, 파란색을 혼용하고 있습니다.
이 순서도는 홈쇼핑의 업무 프로세스를 설명하는 순서도입니다. 상품공급업자가 홈쇼핑 사업자를 통해 구매하면 가입자가 홈쇼핑 사업자를 통해 상품주문, 대금결제 후 배송받는 과정을 설명하고 있습니다. 홈쇼핑 사업자와 가입자 중간에는 위성방송사업자와 종합유선방송국이 프로그램을 전송하고 방영하는 역할을 하는 것을 제시하고 있습니다. 이 순서도는 하늘색, 살구색이며 폰트색은 검정색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 TV홈쇼핑 특성 중 세부 업무 프로세스에 대해서 테이블을 이용해 설명하고 있습니다. TV 홈쇼핑이 업체협의, 상품 선정, 판매계획 등록, 방송, 입고(물류), 출하, 고객의 순서로 진행됨을 제시하고 있습니다. 이 테이블의 색은 파란색 그라데이션과 하늘색 그라데이션을 사용하고 있으며, 폰트색은 검정색을 사용하고 있습니다.
이 테이블은 상품이 고객에게 전달되기까지 세부 업무 프로세스를 설명하고 있습니다. 업체 협의, 상품 선정, 판매 계획 등록, 방송, 입고(물류), 출하, 고객의 순서로 진행되는 것을 설명하고 있습니다. 이 테이블의 색은 파란색 그라데이션과 하늘색 그라데이션을 사용하고 있으며, 폰트 색은 검정색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 TV 홈쇼핑 특성 중 홈쇼핑 시장의 변화에 대해서 설명하고 있습니다. 80년대부터 200년대까지 시간 순으로 제시하고 있습니다. 80년대 중반엔 통신판매 카탈로그가 등장했고, 80년대 후반에서 90년대 초에는 카탈로그 통신 시장이 급성장했으며 90년대 초반에는 전자 매체를 이용한 통신판매와 전문 홈쇼핑사가 탄생했습니다. 1995년에는 해외 카탈로그가 국내 시장에 진출했으며 케이블 TV홈쇼핑이 시작되었고, 1996년에는 대기업이 홈쇼핑 시장에 진출했으며 2001년에는 신규 홈쇼핑이 추가적으로 승인되었다는 내용을 담고 있습니다. 이 이미지의 배경 색은 파란색으로 그라데이션 되어있고 폰트 색은 검정색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 TV홈쇼핑 특성 중 매체별 특징을 표로 설명하고 있습니다. TV홈쇼핑은 멀티미디어를 바탕으로 한 종합 엔터테인먼트사업이라고 설명하고 있습니다. CATV, 카탈로그, 인터넷으로 구분하고 있으며 각 매체 별 특징과 주 고객, 구매 행동을 제시하고 있습니다. CATV는 영상 매체로 상품 정보를 제공하며 주 고객층은 전업 주부이고 구매 행동은 충동적이라고 설명하고 있습니다. 카탈로그는 문자와 사진 위주로 상품 정보를 제공하며 주 고객층은 맞벌이 부부이고 구매 행동은 조심스럽다고 설명하고 있습니다. 인터넷은 멀티미디어를 통한 다양한 상품을 소개하며 주 고객층은 미혼, 직장인이며 구매 행동은 계획적이라고 설명하고 있습니다.
이 표는 TV홈쇼핑 매체별 특징을 설명하고 있습니다. CATV, 카탈로그, 인터넷으로 구분하고 있으며 각 매체별로 특징과 주 고객, 구매 행동을 제시하고 있습니다. CATV는 영상 매체로 상품 정보를 제공하며 주 고객 층은 전업 주부이고 구매 행동은 충동적이라고 설명하고 있습니다. 카탈로그는 문자와 사진 위주로 상품 정보를 제공하며 주 고객층은 맞벌이 부부이고 구매 행동은 조심스럽다고 설명하고 있습니다. 인터넷은 멀티미디어를 통한 다양한 상품을 소개하며 주 고객층은 미혼, 직장인이며 구매 행동은 계획적이라고 설명하고 있습니다. 이 표의 배경 색은 흰색과 하늘색이 혼용 되었으며, 폰트 색은 검정색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 TV 홈쇼핑 현황에 대해서 설명하고 있습니다. TV홈쇼핑 사업 구도의 변화는 00년까지 두 개의 사업자로 이루어진 과점 형태였고 03년까지도 여전히 두 사업자의 점유율이 높은 편이라고 설명하고 있습니다. 또한 TV홈쇼핑은 높은 성장 가능성을 가지고 있고 채널 간의 갈등이 보인다는 내용을 담고 있습니다.
이 자료는 TV 홈쇼핑 시장의 성장 요인과 시장 규모를 함께 보여줍니다. 왼쪽에서는 TV 홈쇼핑이 성장하게 된 주요 배경(위성·케이블 방송의 발달, 인터넷 쇼핑몰 증가, 방송사의 홈쇼핑 사업 진출, 전체 소매 시장에서 홈쇼핑 비중 확대, 국민소득(GNP) 상승 등)을 제시하고 있습니다. 해당 수치는 5대 홈쇼핑 업체의 조사 및 자체 예측을 기반으로 한 것입니다.
이 그래프는 2001년과 2002년의 수치를 막대그래프로 비교한 것으로, 2001년 약 25,000 → 2002년 약 50,000으로 2배(+25,000) 정도 증가했음을 보여줍니다. 즉, 2001년 대비 2002년에 큰 폭의 상승(100% 증가)이 있었음을 한눈에 확인할 수 있는 자료입니다.
이 문서는 TV 홈쇼핑 현황에 따라 홈쇼핑과 기존 일반 점포 판매를 여러 항목에서 비교·대조한 내용을 포함하고 있습니다. 표는 대상고객, 고객의 동기 유발, 고객과의 관계, 고객과의 접점, 판매 활동, 고객정보, 판매예측, 판매조건, 성격이 포함된 구분에 따라 홈쇼핑, 기존의 일반 점포 판매를 설명하고 있습니다.
이 표는 대상고객, 고객의 동기 유발, 고객과의 관계, 고객과의 접점, 판매 활동, 고객정보, 판매예측, 판매조건, 성격이 포함된 구분에 따라 홈쇼핑, 기존의 일반 점포 판매를 설명하고 있습니다. 홈쇼핑은 순서에 따라선별된 타겟 고객, 각종 매체를 이용한 직접반응 (direct response) 활동, 쌍방향성, 매체, 자력적 (자기 완력적), 직접파악(고객구매정보에 의한), 구매고객 데이터 분석에 의 존, 고객리스트의 축적, 매체 스페이스의 확보 퍼스널마케과 타겟 마케팅, 데이터 베이스마케팅으로 나누어 설명하고 있습니다. 기존의 일반 점포 판매는 대중 또는 특정 세그먼트 층, 매스미디어를 중심으로 한 브랜드 소구와 점포 내 프로모 션, 일방향, 점포, 타력적 (유통채널에 의한), 간접파악 (마켓리서치에 의한), 유통채널별 실적분석에 의존, 매장 스페이스의 확보, 매스마케팅(mass marketing)과 지역마케팅(area marketing) 를 나열하여 설명하고 있습니다.
이 이미지는 TV 홈쇼핑이 성장하게 된 배경을 크게 두 가지로 나누어 설명하고 있습니다. 사업 인프라 선진수준 완비와 한국의 문화적 특수성으로 설명하고 있습니다. 사업 인프라 선진수준 완비는 케이블 티비 보급(11백만),초고속 통신망(14백만), 인터넷 사용인구(26백만), 세계 최고 수준의 신용카드보급 및 국가적 지원(매출의 93-95% 카드결제), 전문택배회사의 등장과 외곽 도로망의 발달-익일배송/예정일배송/전국3일내 배송가능(미국 7~10일)로 설명하고 있으며 한국의 문화적 특수성으로는 가정의 구매 결정권이 주부 70%, 자녀 20%, 남편 10%로서 결정권이 가장 높은 주부가 OECD가입국중 1위인 60% 수준이며, 빨리빨리","나홀로","따라하기"문화를 동시에 만족 시키는 매체 특성을 예시로 들어 티비 홈쇼핑 성장 배경을 설명하고 있습니다.
이 문서는 시간적 공간적 제약이 없는 홈쇼핑의 편리성으로 쇼핑시간의 감소, 실속위주의 상품구매, 홈쇼핑분야의 고가제품의 염가 판매를 원하는 합리적인 소비문화 정착, 21세기 고령화로 인한 실버 마켓의 증가, 인터넷과 케이블 티비에 친숙한 신세대들의 증가에 따른 소비자 라이프스타일의 변화를 나열하며 소비자의 선진국형 소비패턴을 설명하고 있습니다.
이 문서는 여성들의 사회진출이 확산되면서 소비시간의 축소, 가정내의 라이플스타일의 변화로 인해 쇼핑이 어렵고 24시간 홈쇼핑 채널의 편리성을 잉ㅇ하며 여성의 소득 증가로 여성의 사회진출 증가, 패션의 상향 평준화, 싼 가격과 좋은 품질의 상품을 선호하는 실용주의의 등장을 들어 TV 홈쇼핑 성장배경 중에서 여성의 사회적 진출 확대와 소비성향 변화에 대한 설명하고 있습니다.
이 문서는 TV 홈쇼핑 성장배경에 대한 내용을 다루고 있으며, 소비시장에서 힘의 균형이 기업에서 소비자로 이동, 디지털 시대의 소비자는 막강한 정보력을 구축, 멀티미디어를 통한 소비자의 정보 획득 능력의 발달, 소비자불만이 사회에 급격히 확산하여 기업에 치명적 영향을 주며, 일방적 분배가 탐색경제로 전환되어 소비자가 원하는 제품을 공급자가 탐새하는 새로운 거래패턴이 등장, 기업우위의 일방적관계에서 쌍방관계로 바뀌며 소비자 주권이 강화된 배경에 대해 설명하고 있습니다.
이 문서는TV 홈쇼핑의 효과에 대한 내용을 정리하고 있습니다. 홈쇼핑은 배송시스템 구축이 중요하며 국내 택배업체의 매출 10% 이상을 홈쇼핑이 올리고 있고 택배업체 배송시스템의 디지털화에 따른 물류업체 육성기여 와 전문 경영정보와 지식을 바탕으로 소비자 편익 증대, 상품의 차별화/고급화를 통한 고객만족 증대, 소비자들의 시간절약 및 교통체증 해소에 도움을 주는 소비자 편의성 증대를 예시로 들어 티비 홈쇼핑 효과에 대해 설명하고 있습니다.
이 문서는TV 홈쇼핑의 효과에 대한 내용을 다루고 있으며, 두 가지 주요 효과를 강조하고 있습니다. 제조자와 판매자간 전략적 제휴 확산, 가격인하 경쟁의 진전과 동일 물건에 대한 다양한 가격을 예시로 둔 중간상을 배제한 유통 구조 개선, 홈쇼핑 협력사 중 중소기업 비중이 매출 기준 70% 이상으로, CJ홈쇼핑의 경우 3천여개의 협력사가 있으며, 중소기업형 상품에게 테스트 마케팅 기회를 제공한다는 예시를 둔 중소기업의 보호 육성에 기여를 통해 티비 홈쇼핑 효과를 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 TV 홈쇼핑의 효과를 설명하는 자료 입니다. TV 홈쇼핑이 소비자와 기업에 미치는 긍정적인 영향을 강조하고 있습니다. TV 홈쇼핑은 투명한 거래 환경 조성과 브랜드 가치 증대를 통해 유통 시장에서 중요한 역할을 수행합니다. 또한 이 슬라이드의 배경색은 파락색 바탕에 하얀색의 음영을 띄고 있습니다. 폰트색은 파란색과 검은색을 사용했으며, 슬라이드 상단에 파란색 줄이 그어져 있습니다.
이 슬라이드는 TV 홈쇼핑의 전망을 설명하며, 미래 변화의 주요 방향을 제시하고 있습니다. TV 홈쇼핑이 뉴미디어 및 인터넷 환경과 결합하여 발전할 가능성이 크며, T-Commerce가 증대할 것이라고 전망하고 있습니다. 또한 M-Commerce의 성장으로 인해 TV 홈쇼핑 방식에도 변화가 예상됨을 강조하고 있습니다. 이 슬라이드의 배경색은 파란색에 가운데에 하얀색 음영이 들어가 있으며 폰트색은 검은색과 파란색을 사용했습니다.
이 슬라이드는 TV 홈쇼핑의 미래 전망을 설명하는 내용으로, 두 가지 주요 변화를 강조하고 있습니다.소비자들의 라이프스타일 변화와 맞춤형 쇼핑 정보 제공의 중요성이 커지면서, TV 홈쇼핑이 이에 맞춰 성장할 것이라는 전망을 보여주고 있습니다. 여가시간 증가와 소비 패턴의 변화, 그리고 개인화된 서비스의 도입이 TV 홈쇼핑의 미래에 중요한 영향을 미칠 것입니다. 또한, 이 슬라이드는 파란색의 두 개의 박스로 구분되어 내용이 작성되어 있습니다. 박스에는 각각 주요 변화 내용이 정리되어 있습니다.
이 슬라이드는 TV 홈쇼핑의 미래 전망을 설명합니다. TV 홈쇼핑이 SO와 PP사의 균형을 유지하며 발전해야 하고, 인포머셜이 중소기업 유통을 위한 중요한 채널로 성장할 필요가 있음을 강조하고 있습니다. 또한, 슬라이드의 상단에는 파란색 선이 두 줄 그어져 있으며 하단에는 파란색 선이 한 줄 그어져 있습니다. 슬라이드의 가운데에는 파란색 박스가 두 개 있으며 각각 SO와 PP사의 균형 발전 유도, 인포머셜의 인식전환에 대한 설명이 적혀 있습니다.
이 슬라이드는 TV 홈쇼핑의 미래 전망을 설명합니다. TV 홈쇼핑이 다양한 사업 모델로 확장되고 있으며, 동시에 방송 산업의 공익성을 유지하기 위한 정책적 접근이 필요하다는 점을 강조하고 있습니다. 유통과 뉴미디어의 결합, 광고 효과 강화, 중소기업 및 농수산업 보호를 위한 방송 정책 등이 중요한 요소로 작용하고 있습니다. 또한, 파란색 박스로 두가지 전망을 구분해 설명하고 있으며 폰트색은 검은색과 파란색을 사용했습니다.
이 문서는 슬라이드를 4분할로 나누어 왼쪽 상단에 있는 부분에는 '투자자문 방법론 및 사례' 라는 글이 붉은 박스 도형 안에 적혀있습니다. 오른쪽 상단에는 높은곳에서 산과 도심을 촬영한 이미지가 있습니다.
<NO TEXT> 이 문서는 높은 위치에서 도심을 내려다보며 찍은 이미지가 있습니다. 많은 고층 건물들 뒤에는 산의 능선과 푸른 하늘이 보입니다.
이 슬라이드는 "TABLE OF CONTENTS" 페이지로 전체적인 목차를 담고 있습니다. 오피스 투자 시장 변화, 투자자문 사례, 그리고 투자자문 방법론에 대한 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 슬라이드의 상단에는 "TABLE OF CONTENTS"가 적힌 회색의 직사각형 박스와 빨간색의 정사각형 박스가 그려져 있습니다. 목차를 나타내는 숫자의 폰트색은 빨간색이며, 내용은 검정색을 사용했습니다.
이 슬라이드는 '오피스 투자 시장 변화'에 대한 내용을 설명하고 있으며, 오피스 투자의 주요 변화 요소를 세 가지 측면에서 정리하고 있습니다. 오피스 투자 시장이 단순한 직접 투자에서 벗어나 금융을 활용한 간접 투자 방식으로 변화하는 투자Paradigm변화, 부동산 금융 활성화, 다양한 투자처와 금융상품의 등장을 강조하고 있습니다. 각 변화는 회색 박스에 흰색 글씨로 작성되어 있으며 변화의 특징들이 검은색 글씨로 설명되어 있습니다.
이 문서에서는 2004년부터 2005년까지 주요 오피스 빌딩 투자 사례를 정리한 내용이 표로 제시되어있습니다. 오피스 빌딩의 빌딩명, 연면적, 소재지, 매각가, 거래시점, 매수자, 매입 방식의 정보를 표로 제공하고 있습니다. 매입방식 열에는 reit, direct, ABS, fund 매입 방식이 있습니다. 표 하단에는 2004년~2005년의 주요 투자 방식은 간접투자가 82%, 직접투자가 18%를 차지한다는 내용을 회색 글씨로 제시하고 있습니다. 또한, 이미지의 제목의 배경은 회색과 빨간색으로 구성되어있습니다.
이 표는 2004년~2005년의 분기별 오피스 빌딩 투자 사례를 정리한 내용으로, 다양한 건물의 매수, 매입 정보를 비교할 수 있도록 정리되어 있습니다. 빌딩명, 연면적, 소재지, 매각가, 거래시점, 매수자, 매입방식의 다양한 투자 정보를 비교할 수 있도록 제공하고 있습니다. 또한 표의 상단 라인은 검정색 배경을 사용하였으며. 본문 내용은 하얀색 배경에 검은색 글씨를 사용했습니다.
이 문서는 1998년부터 특정 시점까지의 오피스 빌딩 투자 사례를 분석한 자료입니다. 투자 비율을 나타내는 좌측의 두 개의 원형 그래프와 분기별 투자 추이를 보여주는 우측의 막대 그래프가 포함되어 있습니다. 첫 번째 원형 그래프는 국내 투자(71%)가 해외 투자(29%)보다 많음을 나타냅니다. 두 번째 원형 그래프는 해외 투자(51%)가 국내 투자(49%)보다 많다는 점을 보여줍니다. 오른쪽 막대 그래프에서는 시간이 지남에 따라 오피스 빌딩 투자가 증가하는 추세를 확인할 수 있습니다. 막대그래프 하단에는 98년부터 현재까지 오피스 빌딩 거래 비율을 회색 글씨로 설명하고 있습니다. 또한, 문서의 제목에는 회색과 붉은색이 주요 색상으로 사용되고 있습니다. 국내 투자(연보라색)와 해외 투자(자주색)의 색상이 그래프 전반에서 일관되게 유지되어 데이터를 직관적으로 비교하기 쉽게 구성되었습니다.
이 원형 차트는 국내와 해외의 분포를 보여주고 있습니다. 국내는 푸른색, 해외는 자주색으로 표시되었습니다. 국내가 179건으로 71%를 차지하고 있으며, 해외는 74건으로 29%를 차지하고 있어 국내 비중이 해외보다 상당히 높은 것을 알 수 있습니다.
이 원형 차트는 국내와 해외의 분포를 보여주고 있습니다. 국내는 푸른색, 해외는 자주색으로 표시되었습니다.국내가 6.2E+09로 49%를 차지하고 있으며, 해외는 4E+09로 51%를 차지하고 있습니다. 이는 해외 비중이 국내보다 약간 더 높은 것을 나타내며, 두 영역이 비교적 균등하게 분포되어 있음을 보여줍니다. 수치는 지수 표기법(E+09)으로 표현되어 있어 수십억 단위의 큰 숫자임을 알 수 있습니다.
이 그래프는 1998년 2분기부터 2005년 4분기까지의 국내와 해외 데이터를 보여주는 막대 그래프입니다. 각 분기별로 국내(연보라색)와 해외(자주색) 수치가 누적 막대 형태로 표시되어 있습니다. 전반적인 추세를 보면 2002년 이후로 전체 수치가 증가하는 경향을 보이며, 특히 2003년 1분기와 2004년 3분기에 높은 피크를 보입니다. 대체로 국내 비중이 해외 비중보다 큰 것을 확인할 수 있으며, 시간이 지날수록 전체적인 규모가 커지는 경향을 보입니다. Y축은 0에서 20까지의 눈금을 가지고 있으며, 각 분기는 X축에 'YY.Q' 형식으로 표시되어 있습니다.
이 문서는 오피스 투자사례 데이터 시각화 자료입니다. 문서에는 세 가지 주요 그래프를 포함하고 있습니다. 좌측에는 두 개의 원형 파이 차트가 있으며, 우측에는 막대 그래프가 배치되어 있습니다. 좌측 파이 차트는 경매, 리츠, 직접, 펀드, ABS 등의 투자 유형과 비율을 보여줍니다. 또한, 우측 막대 그래프는 1998년부터 2005년까지의 투자 유형 별 추이를 분기 별로 보여주고 있습니다. 막대 그래프의 하단에는 투자 유형 별 비율이 퍼센트로 표시되어 있습니다. 직접 투자가 50%로 가장 큰 비중을 차지하고 있으며, 펀드 4.7%, 리츠 10.48%, ABS 16.67%의 분포를 보이고 있습니다. 문서의 제목은 회색과 붉은 색의 도형으로 강조되어있습니다.
이 원형 그래프는 오피스 빌딩 투자 방식별 비율을 나타내고 있습니다. 그래프에서 가장 큰 비중을 차지하는 방식은 직접 투자(연한 노란색, 61%)이며, 그다음으로 ABS(진한 보라색, 19%), 리츠(자주색, 12%), 펀드(연한 파란색, 7%), 경매(연한 보라색, 1%) 순으로 나타납니다. 이 차트를 통해 오피스 빌딩 투자의 주요 방식이 직접 투자 중심으로 이루어졌으며, ABS 및 리츠와 같은 간접 투자 방식도 일정 부분 차지하고 있음을 확인할 수 있습니다. 특히 경매 방식(1%)은 거의 사용되지 않았음을 알 수 있습니다. 디자인적으로는 각 투자 방식에 따라 색상을 구분하여 데이터를 쉽게 이해할 수 있도록 하였으며, 원형 그래프 안에 비율과 숫자를 함께 표시하여 가독성을 높였습니다. 또한, 범례를 이용해 색상이 어떤 투자 방식을 의미하는지 명확하게 정리하였습니다.
이 원형 그래프에서는 투자 방식별 비율을 나타내고 있습니다. 그래프에서 가장 큰 비중을 차지하는 방식은 직접 투자(연한 노란색, 52.92%)이며, 그 다음으로 ABS(진한 보라색, 16.67%), 리츠(자주색, 10.48%), 펀드(연한 하늘색, 4.71%), 경매(연한 보라색, 0.44%) 순으로 나타납니다. 이 차트를 통해 투자의 주요 방식이 직접 투자 중심으로 이루어졌으며, ABS 및 리츠와 같은 간접 투자 방식도 일정 부분 차지하고 있음을 확인할 수 있습니다. 특히 경매 방식(0.44%)은 거의 사용되지 않았음을 알 수 있습니다. 디자인적으로는 각 투자 방식에 따라 연한 노랑색, 자주색, 진한 보라색, 연한 하늘색, 연한 보라색으로 색상을 구분하였습니다. 또한, 범례를 이용해 각 색상이 어떤 투자 방식을 의미하는지 명확하게 정리하였습니다.
이 그래프는 오피스 빌딩 투자 방식의 변화 추이를 나타내고 있습니다. 1998년 2분기부터 2005년 4분기까지의 데이터를 포함하며, ABS, 펀드, 직접 투자, 리츠, 경매 등 다양한 투자 방식을 비교하고 있습니다. 초기에는 직접 투자(연한 노란색)가 가장 많은 비중을 차지했으나, 이후 리츠(보라색)와 ABS(진한 보라색)의 비율이 증가하는 추세를 보였습니다. 특히 2005년 이후부터는 펀드(연한 파란색)를 통한 투자가 급증하면서, 전반적으로 투자 방식이 다변화된 것을 확인할 수 있습니다. 또한, 각 투자 방식을 색상으로 구분하여 시각적 가독성을 높였으며, 상단의 범례를 통해 투자 방식별 의미를 명확히 전달하고 있습니다.
이 문서는 투자 유형 중 부동산 ABS에 대한 정보를 담고 있습니다. 문서는 크게 두 부분으로 구성되어 있습니다. 첫 번째 부분은 부동산 ABS의 정의를 설명합니다. 유동화전문회사(SPC)가 자산보유자로부터 유동화자산을 양도받아 이를 기초로 유동화증권을 발행하고, 유동화 자산의 관리, 운용, 처분에 의한 수익으로 유동화증권의 원리금 또는 배당금을 지급하는 금융 기법입니다. 두 번째 부분은 부동산 ABS의 특징을 설명합니다. 기업의 효율적인 자산 처분을 위해 제정되었으며, 취등록세 50% 감면 혜택이 있습니다. 형식적 소유자는 SPC이며, 매수자는 SPC의 지분 100%를 소유합니다. 또한, 개인 간 거래에는 적용이 불가합니다. '부동산 ABS'는 회색 박스 안에 흰 글씨로 기재되어 있으며 정의와 특징 설명은 회색 글씨가 사용되었습니다.
이 슬라이드는 투자유형에 대한 설명과 1999년~2004년까지 연도별 ABS발행 규모 및 부동산 유형에 대한 막대 그래프가 있습니다. 외국인 투자자는 04년부터 유동화 사채가 아닌 출자증서를 통한 Equity투자비중이 증가(전체의 51%)했다는 내용이 포함되어 있습니다. 슬라이드는 제목에 검은색과 빨간색 배경을 삽입하고, 여러항목에 색을 지정하여 한눈에 보기 편안한 차트를 제시하고 있습니다.
이 차트는 막대 그래프의 형태이며 가로축은 1999년~2004년 까지를 나타내고 있으며 세로축은 2000억원~14000억원까지 표시되어있습니다. 기타, 리테일, 오피스 인더스트리, 주거 토지등의 항목이 있고 각각의 할당된 비율이 표시되고 있습니다.
이 슬라이드는 투자 유형에서 REITs에 대해 설명하고 있습니다. REITs는 일종의 부동산 주식으로 부동산 전문투자를 목적으로 하는 회사를 설립하여 투자한 후 임대수입에서 발생한 수입을 투자자에게 배당해주는 금융상품임을 설명하고 있습니다. 일반 REITs와 CR-REITs(기업구조조정부동산투자회사로)구분을 하며, 4월 법 개정으로 인한 변경 전과 변경 후의 내용이 각 항목에 대해서 깔끔하게 표로 정리되어 제시되고 있습니다.
이 표는 회사형태 세분화, 법인세 면제확대, 자본금, 차입, 개발사업의 변경 전과 변경 후에 대해 정리한 표입니다.
이 슬라이드는 투자 유형에서 REITs 목표수익률 초과 달성 및 시가 총액 급증에 대해 설명하고 있습니다. REITs 04년 실현수익률은 10%이상이며, 대부분 당초 목표 수익률을 50%이상 초과 달성했습니다. 주가 상승에 따른 상장 REITs 시가 총액이 급증, 연초 대비 32% 증가한 6100억원 수준입니다. 상장 리츠 시가 총액 추이에 대한 그래프가 크게 위치하고 있어 한눈에 보기 쉽게 설명하고 있습니다.
이 차트는 가로축은 02년~04년까지 상반기 하반기로 구분되어 있으며, 세로축은 2천억원 단위로 총액을 나타내고 있습니다. 파란색으로 칠해진 부분은 자산 총액이고 보라색은 자본금 총액을 나타내고 있고, 02년에서 04년으로 갈수록 자산총액과 자본금 총액의 금액이 증가함을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 REF(Real Estate Funds)에 대한 정의와 특징을 설명하고 있습니다. REF는 투자자로부터 자금을 모아 부동산에 투자하고 운용실적에 따른 결과를 투자자에 귀속시키는 것이고, 특징으로는 취등록세 50% 감면, 공모형과 사모형이 있고 회사형이 아니므로 CR- REITs 보다 설립이 용이하여 부동산펀드의 도입으로 현재의 투자시장을 주도하는 역할로서의 설명이 포함되어 있습니다.
이 슬라이드는 투자유형에 대한 설명 중 부동산 펀드 관련에 대한 설명을 하고있습니다. 부동산 펀드 출시, 간접투자자산운용업법에 따른 부동산 간접투자에 대해서 설명하고 있습니다. 04년 5월 맵스프런티어1호가 간접투자상품으로 최초 출시되었고 현재 1조원대의 시장규모, 공모형 펀드 대부분이 발매개시 즉시 매진될 정도로 인기를 끌었으며 대부분은 PF펀드입니다. 설명 아래는 주요 부동산 펀드에 대한 표가 있으며, 펀드 이름과 대상자산, 설정액, 예상수익률, 자산운용사, 비고의 항목을 제시하고 있습니다.
이 표는 펀드, 대상자산, 설정액, 예상수익률, 자산운용사, 비고에 대해서 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 투자 자문 사례에 대한 설명이며, 특히 부동산 간접 투자 기구를 시각적으로 나타내고 있습니다. 투자자가 부동산 간접 투자 기구를 통해 투자하고, 자산운용사 및 관리 회사를 통해 운영 및 수익 분배가 이루어지는 과정을 보여줍니다. 또한, 이 표는 하늘색과 노란색의 사각형 박스 도형으로 이루어져 있습니다. 가운데에 하늘색 박스에 자산운용사가 있고 동서남북 방향으로 투자자, 부동산, 판매회사, 수탁회사 노란색 박스가 위치해 있어 구조의 시각화가 명확히 되어있습니다.
이 이미지는 부동산간접투자기구(자산운용사)가 중심에 위치해 있고, 나머지 몇가지 요소들이 부동산간접투자기구와 연관되었다는 것을 설명하고 있습니다. 몇가지 요소들은 수탁회사, Investor, 판매회사, 부동산(투자자산), PMC 항목으로 구성되어 있습니다. 부동산간접투자기구가 영향을 받는 여러 요소들을 노란색의 박스요소와 각각 화살표로 연관성을 한눈에 잘 보이게 표현하고 있습니다.
이 슬라이드는 투자 의사결정 프로세스를 설명하는 문서입니다. 우측에 투자 의사결정 프로세스의 단계를 다이어그램으로 설명하고 있습니다. Investment Strategy부터 Deal Process & Underwriting 과정, 그리고 투자 이후의 Management과정까지 화살표를 사용해 구조의 순서가 단계별로 정리되어 있습니다.
이 이미지는 투자를 단계별로 설명하는 구조도입니다. 크게 Investment Strategy→Deal Process&Underwriting->Management로 이어지는 프로세스를 보여주고 있습니다. 또한, 이 이미지는 위에서 아래로 단계가 이어지는 형태를 보이고 있습니다. 제일 상단에 Investment Committee로 시작하여 Preliminary Review->Underwriting->Valuation Committee->Credit Committee를 거쳐 제일 하단에 Asset&Portfolio Management로 끝납니다. 각 단계는 박스와 화살표를 통해 순서를 명확히 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 '투자 지침'을 설명하는 자료로, 투자 기준과 투자 배분에 대한 내용을 표로 정리하고 있습니다. 투자 지침에 대한 명확한 기준을 제시하며, 투자 대상별 배분 비율과 현존 오피스 투자 조건을 설명하고 있습니다. 특히 현존 오피스 투자에 집중하면서, 일정한 임대율과 안정적인 수익을 유지하는 것이 핵심 투자 기준임을 강조하고 있습니다. 또한 이 슬라이드의 상단에는 제목이 적혀있는 회색의 직사각형과 빨간색 정사각형이 있습니다. 그 아래 회색의 직사각형에는 '2-2 투자 지침'이라는 슬라이드의 제목이 적혀 있으며, 아래에 '투자 기준'이 기재된 회색 박스와 표가 제시되어 있습니다.
이 표는 투자 대상과 투자 기준을 정리한 표로, 오피스 투자에 대한 투자 배분 비율과 현존 오피스의 투자 기준을 설명하고 있습니다. 투자 안정성을 확보하기 위해 위치, 최소 투자 금액, 최소 임대율, 건축 년수, 내부수익률 등의 조건이 설정되어 있음을 보여줍니다. 또한, 이 표의 헤더 행은 회색 음영으로 되어있으며 폰트 색은 검정색을 사용했습니다.
이 슬라이드는 투자 지침을 설명하는 자료로, 두 가지 주요 투자 유형인 가치 부가 오피스(현존) 및 Built-to-Suit 오피스 개발의 투자 기준을 정리하고 있습니다. 가치 부가 오피스와 Built-to-Suit 오피스 개발의 투자 기준을 비교하며, 각 투자 방식의 목표와 수익률을 명확하게 설명하고 있습니다. 가치 부가 오피스는 기존 자산을 활용한 가치 상승이 목표이며, Built-to-Suit 개발은 맞춤형 개발을 통해 안정적인 임대 수익을 확보하는 전략임을 보여줍니다. 슬라이드의 상단에는 제목이 적힌 회색 박스와 빨간색 정사각형 도형이 있으며, 이 하단에 회색 헤더 생을 가진 표가 있습니다.또한, 이 슬라이드의 우측 하단에 '16'이라는 숫자가 적혀있어 슬라이드의 16번째 장표임을 알 수 있습니다.
이 표는 투자 대상 및 투자 기준을 설명하는 표로, 두 가지 주요 투자 유형인 가치 부가 오피스(현존) 및 Built-to-Suit 오피스 개발의 투자 기준을 정리하고 있습니다.가치 부가 오피스와 Built-to-Suit 오피스 개발의 투자 기준을 비교하며, 각 투자 방식의 목표와 수익률을 명확하게 설명하고 있습니다. 가치 부가 오피스는 기존 자산을 활용한 가치 상승이 목표이며, Built-to-Suit 개발은 맞춤형 개발을 통해 안정적인 임대 수익을 확보하는 전략임을 보여줍니다. 또한 이 표의 폰트색은 검정색으로 작성되었으며 헤더 행은 회색 바탕색이 사용되었습니다.
이 슬라이드는 투자 지침에 대한 내용을 정리한 자료로, 오피스 개발과 토지 투자의 기준을 표를 이용해 비교하고 있습니다. 오피스 개발과 토지 투자 기준을 비교하며, 각 투자 방식의 목표와 기대 수익률을 명확하게 설명하고 있습니다. 오피스 개발은 안정적인 임대율과 부가 가치 창출이 핵심이며, 토지 투자는 개발 가능성과 지역 성장성을 고려하는 것이 중요함을 강조하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 우측 하단의 숫자를 통해 17번째 장표임을 알 수 있습니다. 전체적으로 검정색과 하얀색 폰트로 이루어져 있습니다.
이 표는 오피스 개발 및 토지 투자 기준을 설명하는 표로, 두 가지 주요 투자 대상의 기준을 정리하여 표 안에 나열하고 있습니다. 오피스 개발 및 토지 투자 기준을 비교하며, 각 투자 방식의 목표와 수익률을 명확하게 설명하고 있으며 모든 글씨는 검은색이 사용되었습니다. 표의 헤더 행은 회색바탕이 사용되었습니다.
이 슬라이드는 투자 자문 사례 중 투자 분석 보고서의 구성 요소를 설명하는 자료입니다. 투자 분석 과정에서 고려해야 할 주요 항목이 정리되어 있습니다. 투자 구조, 수익률 분석, 부동산 시장 평가, 법적 실사 등을 포함하여 종합적인 투자 판단을 내리는 과정이 중요함을 강조하고 있습니다. 또한 이 슬라이드는 우측 하단 숫자를 통해 18번째 장표임을 알 수 있고 상단 제목 부분에 회색 직사각형 박스와 한 개의 빨간색 정사각형 박스, 그리고 본문에는 하얀색의 박스 한 개가 그려져 있습니다.
해당 이미지는 투자 자문 방법론의 3가지 사항 관하여 설명하는 내용을 담고 있습니다. 투자 구조와 대체 투자의 이해 목차를 가진 경제 전반에 대한 지식, 운영 경험과 정밀 분석 Due Diligence를 포함한 실행 경험, moral hazard 포함한 이해 상충 세 가지 큰 목차를 가지고 설명하고 있습니다.
전략의 개념과 종류에 대한 4가지 목차를 설명하고 있습니다. 순서대로 전략의 개념, 전략의 목적, 전략의 수립과 실천, 전략의 종류 네 개의 목차로 구성되어 설명하고 있습니다.
이 문서는 "적을 알고 나를 알면 백 번 싸워도 위태롭지 아니하다" 라는 문장과 함께 아래에 지피지기 백전백승 이란 손자의 말을 인용하고 있습니다. 하단에는 병법, 군사학에서 유래한 전략, 그리스어 '장군이 군대를 이끈다', 경쟁적 환경 속에서 기업이 목표를 설정하고 이를 달성하기 위한 수단을 개발하는 활동인 경영전략, 괄호 안에 내부환경이 가진 강점과 약점을 외부환경이 가져다 줄 기회와 위협에 적합 시켜 기업의 목적을 달성한다는 내용과 특수한 계획수립의 형태인 전략경영 총 다섯가지 항목으로 나누어 전략의 개념을 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 전략의 수립과 실천에서 전략의 목적에 대해 설명하고 있습니다. 핵심역량의 강화에는 경쟁기업에 비해 사업활동을 특별히 잘 할 수 있는 핵심능력을 설명하고, 경쟁기업이 가지 못한 전문성을 통해 경쟁적 우위를 차지한 상태이며 경쟁우위의 원천은 R&D, 제조기술, 고객서비스 분야 등 다양하게 존재한다 설명하고 있습니다. 하단에는 시너지 효과의 달성을 각 부서가 협력함으로서 개별적으로 행동할 때보다 더 좋은 효과를 얻는 것이라 시너지를 설명하고 전략경영은 비용 절감, 마케팅 향상, 기술개발 촉진. 생산성 향상. 경영기술 향상 등을 가져온다고 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 전략의 수집과 실천에서 전략수집과 전략실천 두 가지의 큰 목차로 설명하고 있습니다. 목표를 설정하고 특수한 전략계획을 수립하는 내외부 환경을 분석, 평가하여 목표와 전략에 통합시키는 과정과 최고경영자의 기업가적 통찰력, 문제에 대응하는 과정의 부산물, 체계적 환경분석을 하는 원천으로 전략수립을 설명하고 있으며 경영자원을 사용하여 전략 계획을 실행하고 성과를 달성하는 전략계획을 관리하고 집행하는 과정과 이를 위해 여러 부서의 지원과 구성원들의 실천의, 조직 구조 변경 등이 요구되는 전략실천을 설명하고 있습니다.
이 문서에서 전략의 수립과 실천에 따라 전략의 종류를 조직도로 설명하고 있습니다. 계층별 전략으로 설명하는 조직도는 상위 전략인 기업전략과 기업, 그 아래에 사업부 전략과 A, B, C 사업부 그리고 최하위로 기능별 전략과 C사업부 하위에 재무, R&D, 생산, 마케팅을 설명하고 있습니다.
이 인포그래픽은 전략의 종류를 계층별로 나타내고 있습니다. 기업전략과 사업부전략 그리고 기능적 략으로 나뉘어져 있습니다. 어떤 사업을 할 것인가? 묻는 기업전략에서 기업은 사업부를 A, B, C 사업부로 나누어 어떻게 경쟁을 할 것인가? 라는 사업부 전략을 설명하며, C사업부에서 하위 조직도로 재무, R&D, 생산, 마케팅이 포함되어 어떻게 사업부 전략을 뒷받침할 것인가? 묻는 기능별 전략으로 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 전략의 수립과 실천, 매니지먼트에서 전략의 두 번째 종류에 대해서 설명하고 있습니다. 전반적인 시각에서 기업의 장기적 방향을 설정하는 전략인 마스터잔략(총괄전략), 내적/외적 성장인 성장 전략, 안정전략, 축소전략, 글로벌전략과 개별국가전략, 초국가전략이 하위목차로 둔 글로벌전략 총 다섯가지의 큰 목차로 설명하고 있습니다.
이 문서는 글로벌전략을 글로벌 통합의 필요성과 국가적 반응의 필요성을 각각 X,Y축으로 두고 좌하단은 글로벌 통합의 필요성과 국가적 반응의 필요성이 저, 우상단은 글로벌 통합의 필요성과 국가적 반응의 필요성이 고 인 그래프 형태로 나타내어 설명하고 있습니다. 해당 그래프 안에는 글로벌 전략, 초국가 전략, 개별 국가 전략을 넣어 설명하고 있습니다.
이 이미지는 글로벌통합의 필요성을 Y축, 국가전 반응의 필요성이 X축으로 둔 그래프로 설명하고 있습니다. 글로벌 전략은 글로벌 통합의 필요성이 높고 국가적 반응의 필요성이 낮다고 설명하고 있습니다. 초국가 전략은 글로벌 통합의 필요성이 높고 국가적 반응의 필요성이 높습니다. 개별국가 전략은 글로벌 통합의 필요성이 낮고 국가적 반응의 필요성이 높다고 설명하고 있습니다. 그래프의 배경은 옅은 갈색이고 그래프의 단위는 고, 저로 표시하여 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 앞으로 서술될 전략경영과정의 3가지를 담고 있습니다. 전량경영과정에는 전략 경영 과정, SWOT 분석, 전사적 전략이 포함됩니다.
이 슬라이드는 전략경영 과정을 보여주는 것으로 상황분석을 시작으로 내, 외부 환경분석 후 전략요인 파악과 전략수립, 전략실천 및 변화를 한눈에 볼 수 있도록 하고 있습니다. 상황분석에는 미션, 목표, 전략이 있고 외부환경분석과 내부환경분석으로 나뉨이 제시하고 있습니다. 그리고 각각에 대해서 기회, 위협 등의 전략 요인이 파악되고 이를 통해서 새로운 전략 요인을 정리할 수 있습니다. 그에 따라 전략을 수립하고 전략 실천 및 변화를 할 수 있음을 제시하고 있습니다.
이 인포그래픽은 전략경영 과정을 보여주는 것으로 상황분석을 시작으로 내, 외부 환경분석 후 전략요인 파악과 전략수립, 전략실천 및 변화를 한눈에 볼 수 있도록 하고 있습니다. 상황분석에는 미션, 목표, 전략이 있고 외부환경분석과 내부환경분석으로 나뉨이 제시하고 있습니다. 그리고 각각에 대해서 기회, 위협 등의 전략 요인이 파악되고 이를 통해서 새로운 전략 요인을 정리할 수 있습니다. 그에 따라 전략을 수립하고 전략 실천 및 변화를 할 수 있음을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드은 기업의 SWOT 분석을 시각적으로 정리한 것입니다. SWOT 분석은 기업의 내부 환경과 외부 환경을 Strength(강점), Weakness(약점), Opportunity(기회), Threat(위협)으로 나누어 평가하는 전략적 분석 도구임을 제시하고 있습니다. 내부 환경 분석에는 기업의 강점(효율적 분권화, 높은 생산성 등)과 약점(낮은 이익 마진, 불리한 공장 입지 등)이 포함되며, 외부 환경 분석은 시장에서의 기회(새로운 시장 개척 가능성, 높은 경제 성장률 등)와 위협(새로운 경쟁기업 출현, 소비자 기호 변화 등)으로 구성됨을 확인할 수 있습니다.
이 인포그래픽은 기업의 SWOT 분석을 시각적으로 정리한 것입니다. SWOT 분석은 기업의 내부 환경과 외부 환경을 Strength(강점), Weakness(약점), Opportunity(기회), Threat(위협)으로 나누어 평가하는 전략적 분석 도구임을 제시하고 있습니다. 내부 환경 분석에는 기업의 강점(효율적 분권화, 높은 생산성 등)과 약점(낮은 이익 마진, 불리한 공장 입지 등)이 포함되며, 외부 환경 분석은 시장에서의 기회(새로운 시장 개척 가능성, 높은 경제 성장률 등)와 위협(새로운 경쟁기업 출현, 소비자 기호 변화 등)으로 구성됨을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 다섯가지 관리분야에서 점검해야 할 사항들을 제시하고 있는 것입니다. 조직관리에서는 분권화 정도, 조직도 등을 점검해야 하고, 재무에서는 자금조달능력, 이익마진, 부채비율 등을 점검해야 하며 마케팅은 시장점율, 분배채널, 광고효율 등을 점검해야 하고, 생산은 구매시스템, 품질관리 등을 점검해야 함을 제시하고 있습니다. 인적자원은 직무만족도, 종업원 연령 및 학력 등을 점검하고 연구개발에서는 신제품 개발능력 등을 점검해야 함을 나타내고 있습니다.
이 표는 다섯가지 관리분야에서 점검해야 할 사항들을 제시하고 있는 표입니다. 조직관리에서는 분권화 정도, 조직도 등을 점검해야 하고, 재무에서는 자금조달능력, 이익마진, 부채비율 등을 점검해야 하며 마케팅은 시장점율, 분배채널, 광고효율 등을 점검해야 하고, 생산은 구매시스템, 품질관리 등을 점검해야 함을 제시하고 있습니다. 인적자원은 직무만족도, 종업원 연령 및 학력 등을 점검하고 연구개발에서는 신제품 개발능력 등을 점검해야 함을 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 전사적 전략 수립 내용에 대해 서술하고 있습니다. 포트폴리오 전략은 경쟁적 이점과 시너지 효과를 얻기 위해 기업 차원에서 사업부와 생산라인을 다양하게 배합하는 전략으로 전략적 사업단위를 제시하고 있습니다. BCG matrix는 사업이나 제품 다각화의 순서와 정도를 결정하기 위해 개발한 기법임을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드에서는 전략 수립시 BCG matrix의 한계점 4가지에 대해 서술하고 있습니다. SBU를 구분하기가 현실적으로 어렵고 개 사업도 이익을 내는 경우가 있으며 주로 대기업에 적용되는 모형이고 개 사업을 철수 시 전사적인 시너지 효과를 해칠 수 있다는 한계점이 있음을 제시하고 있습니다.
이 문서는 전략 경영과정과 전략 실천에 대한 3가지 내용이 무엇인지 보여주고 있습니다. 전략 경영 과정과 전략 실천으로는 사업부 전략의 수립, 기능 부서 전략의 수립, 전략의 실천이 있음을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 포터의 5가지 경쟁전략 모형을 시각적으로 나타낸 것입니다. 포터의 경쟁전략 모형은 사업부의 경쟁력을 결정하는 5가지 요인임을 제시하고 있습니다. 중앙에는 기존 업체 간의 경쟁이 있으며, 이를 둘러싸고 신규 진입의 위협, 대체품의 위협, 공급자의 협상력, 고객의 협상력이 배치되어 있음을 확인할 수 있습니다.
이 인포그래픽은 포터의 5가지 경쟁전략 모형을 시각적으로 나타낸 것입니다. 중앙에는 기존 업체 간의 경쟁이 있으며, 이를 둘러싸고 신규 진입의 위협, 대체품의 위협, 공급자의 협상력, 고객의 협상력이 배치되어 있음을 확인할 수 있습니다.
해당 문서는 전략의 수립과 실천에서 포터의 경쟁전략에 대해서 설명하고 있습니다. 표를 사용하고 있으며 그 표는 세로축으로는 전략적 우위를 제품의 고육성가 낮은 비용으로 나누어서, 가로축으로는 전략 목표를 산업 전체와 산업의 특정부분으로 나누어진 표입니다. 글자는 대부분 파란색을 사용하였으며 표 안의 배경색은 연보라색입니다.
이 표는 세로축으로는 전략적 우위를 제품의 고육성가 낮은 비용으로 나누어서, 가로축으로는 전략 목표를 산업 전체와 산업의 특정부분으로 나누어 표를 만든 것입니다. 표의 좌측 상단에는 차별화 우측 상단에는 비용 우위 차별화와 비용 우위에는 집준화가 있습니다.
이 문서는 전략의 수립과 실천 중에서 기능별 전략의 수립에 대해서 설명하고 있습니다. 먼저 기능별 전략의 개념과 효용 그리고 차별화 전략과 원가우위의 전략의 예를 들어 설명하고 있습니다.
해당 슬라이드는 전략의 수립과 실천 중에서 전략의 실천에 대해서 설명하고 있습니다. 전략의 실천은 전략 경영 과정의 마지막 단계이며 가장 중요하고 어렵다고 설명하고 있습니다. 전략 실천을 위한 도구도 4가지 설명하고 있습니다.
이 문서는 전략의 수립과 실천에서 경영자의 전략 실천도구를 이미지를 사용해 설명하고 있습니다. 먼저 크게 환경과 조직이라는 큰 틀을 만들고 그 안에 전략과 성과, 그리고 그 사이에 리더십, 인적자원관리, 조직설계, 정보토제시스템같은 세부사항들을 적어놓았습니다.
해당 인포그래픽은 전략과 성과의 과정을 리더십, 조직 설계, 인적자원관리, 정보.통제시스템으로 나누어서 그림으로 관계를 나타내고 있습니다. 전력과 성과 사이에 리더십, 인저자원관리, 조직 설계, 정보, 통제시스템의 설명이 담긴 상자를 선으로 연결해 관계를 나타내고 있습니다.
해당 이미지의 제목은 "개선제안의 실시 POINT"이고, 착안,착상, 착수의 과정을 표와 삼각형을 를 활용하여 단계별로 설명하고 있다.
해당 이미지는 표와 삼각형을 활용하여 착안, 착상, 착수의 과정에 순서대로 대해 설명하고 있습니다. 착안 단계에서는 문제 발견, 문제 발굴, 문제 창출을 하고 착상 단계에서 그만둔다, 줄인다, 바꾼다의 과정을 거치며 착수 단계에서는 검토, 판단, 실시를 한다고 제시하고 있습니다.
이 페이지는 개선제안의 실시 POINT에 대한 문서로, 문제의 발견과 유형을 설명하고 있습니다. 문제를 발견하는 착안 과정은 업무 중 발생하는 좋지 못한 현상을 자신의 노력으로 해명하여 문제로 인식하는 것이며, 현상과 이상의 괴리에서 문제가 발생한다는 것을 시각화한 이미지가 제시되어 있습니다. 문제의 유형에는 품질창출과 품질확보의 문제, 예측대응과 재발방지의 문제, 목적추구와 원인추구 간의 세 가지 문제가 나열되어 있으며, 우측에는 과거, 현재, 미래 구간에 따른 발생형, 탐색형, 설정형의 세 가지 문제를 보여주는 도식이 있습니다. 이 페이지는 흰 배경에 대부분 검은 글자로 작성되었으며, 상단의 회색 구분선 우측상단에 큰 검은 제목이 적혀 있고, 본문에는 주제들이 나열형으로 제시되어 있습니다. 첫 번째 나열된 착안(문제발견) 아래에는 '문제의 발견이란?'이라는 글자가 마름모꼴 말머리 기호와 함께 빨간 글씨로 작성되었으며, 하단에는 세 가지 문제 유형이 푸른 글씨로 나열되어 있습니다. 본문 하단에는 작은 글씨로 착안의 정의를 설명하는 주석이 달려 있으며, 최하단의 굵은 구분선 아래에는 'Quality Assurance Team'이라는 바닥글이 큰 볼드체로 적혀 있습니다.
이 이미지는 문제란 무엇인지를 그림으로 보여주고 있습니다. 정장을 입은 남성이 팔짱을 낀 채 불만족스러운 표정을 짓고 서 있고, 서있는 바닥 아래에는 현상, 현실이라는 글이 적혀 있으며, 남성의 우측에는 문제라고 표기된 검은 화살표가 세로로 그려져 있으며, 화살표 상단에는 목표, 이상이 적혀있습니다. 현상, 현실보다 목표, 이상이 높아서 발생하는 괴리 중에 문제가 발생한다는 것을 시각적으로 표현했습니다. 이미지는 흰 배경에 전체 검은색으로 작성되었습니다.
이 자료에는 과거, 현재, 미래를 기준으로 문제의 유형을 세 가지로나눠서 보여주고 있습니다. 과거 영역의 발생형(보이는 문제), 과거부터 미래에 걸쳐있으나 주로 현재 영역을 차지하는 탐색형(찾는 문제), 미래의 설정형(만드는 문제)가 도식화되어 있습니다. 이 이미지는 흰 바탕의 대부분을 차지하는 주황빛 그라데이션 박스가 있습니다. 하단의 흰 바탕에는 검은 글씨로 좌측부터 과거, 현재, 미래가 나열되어 있고 각 글자 사이에는 양쪽을 가리키는 검정 화살표가 총 두 개 그려져 있습니다. 본문의 주황 박스 내에는 좌측 하단 영역과 우측 상단 영역을 검정 선으로 호의 형태로 표시했으며, 각 영역 별로 검정 직사각형 내에 파란 글씨로 명칭과 그 아래 주황색 글씨로 문제의 종류를 설명하고 있습니다.
이 문서는 개선제안의 실시 POINT 중 착안방법에 대한 설명입니다. 착안의 설명과 두 가지 착안 방법, 그리고 생산성, 품질, 코스트, 납기, 안전, 사기를 향상 및 예방하기 위한 두 가지 단계를 도식화하여 보여줍니다. 착안은 바람직한 모습과 현상과의 차이인식으로, 현상 파악을 통한 원인추구와 목적 추구를 통한 목표 추구 방법으로 성취 가능합니다. 생산성(Productivity), 품질(Quality), 코스트(Cost), 납기(Delivery), 안전(Safety), 사기(Marale) 향상 및 예방의 과정에는 3즉3현 , 대상(4M), 3무가 있습니다. 3즉3현은 즉시 현장에 가서 즉시 현물을 보고 즉시 현상을 파악하는 것이고, 대상(4M)은 사람(Man), 기계(Machine), 재료(Material), 방법(Method)이며 3무에는 무리, 낭비, 불균형이 있습니다. 착안 방법으로 착안과 원인추구, 목표추구의 방법이 화살표로 연결되어 있으며, 생산성 등 향상 및 예방의 과정으로는 3즉3현과 대상(4M)이 나열된 표가 화살표로 연결되어 있습니다. 페이지 상단에는 제목이, 하단에는 대상이 되는 팀명이 검정 볼드체로 기재되어 있습니다.
이 도식은 착안 방법을 설명하는 것으로, 착안에는 현상 파악을 통한 원인 추구 방식과 목적 추구를 통한 목표 추구 방식이 있습니다. 원인 추구 방식의 현상 파악은 '왜?'라는 질문을 통해 진행된다면, 목표 추구 방식의 목적 추구는 '무엇 때문에?', '무엇을 위해?'라는 질문을 거칩니다. 이러한 방식을 통해 바람직한 모습과 현상과의 차이 인식을 하는 것이 착안입니다. 흰 배경에 도식의 좌측 상단에 검은 글씨로 '착안방법'이라는 제목이 말머리 기호와 함께 표기되어 있습니다. 제목 아래 이미지 본문에는 좌측과 우측에는 검은색 정삼각형, 중앙에는 굵은 붉은 원이 그려져 있고, 각 도형 내에는 파란 글씨로 좌측부터 원인추구, 착안, 목표추구라고 적혀있습니다. 중앙의 원으로부터 양 옆의 삼각형으로 향하는 두 개의 녹색 화살표가 있으며, 각 화살표 위에는 검은 글씨로 좌측부터 현상파악, 목적추구라고 적혀있습니다. 도형들의 하단에는 붉은 글씨로 각 행위의 세부 설명이 적혀있습니다.
이 문서는 3즉3현, 대상(4M), 3무를 통해 생산성, 품질, 코스트, 납기, 안전, 사기 향상 및 예방을 달성하는 과정에 대해 설명하는 자료입니다. 첫 번째 3즉3현 단계는 즉시 현장에 가서 즉시 현물을 보고 즉시 현상을 파악하는 것입니다. 그 다음 단계에서는 대상(4M)인 사람, 기계, 재료, 방법과 3무인 무리, 낭비, 불균형이 나열되어 있습니다. 이 단계들을 거쳐 최종적으로 생산성, 품질, 코스트, 납기, 안전, 사기의 향상 및 예방을 도모할 수 있습니다. 좌측 3즉3현 표는 1행2열 구성이며, 우측 대상(4M)표는 1행3열 구성으로, 3즉3현 표의 좌측칸과 대상(4M)표의 양쪽 좌우 칸에는 노란 배경색과 푸른 글자의 제목이 있습니다. 3즉3현 표의 우측 칸과 대상(4M) 표의 가운데 칸은 흰 배경에 검은 글자로 내용이 나열되어 있으며, 두 표 사이에는 좌측에서 우측으로 향하는 연한 보라색 화살표가 그려져 있습니다. 또한 두 표의 하단에는 아래로 향하는 얇은 보라색의 화살표가 있으며, 하단에는 동일한 연한 보라색의 배경과 함께 붉은 글자로 '생산성, 품질, 코스트, 납기, 안전, 사기 향상 및 예방'이 작성되어 있습니다.
이 페이지는 업무 개선제안의 실시방법 중 착상에 대해 작성돼 있습니다. 착상이란 고안이나 창작의 실마리가 될 만한 생각을 말하며 착상의 순위로는 그만둔다, 줄인다, 바꾼다의 과정이 있습니다. 또한 업무의 요소와 조건을 바꾸는 것을 제안하며, 바꿀 수 없는 것을 바꿀 수 있는 것으로, 바꿔서는 안된다는 것을 바꿔도 된다고, 바꿔도 효과가 없다는 바뀌면 효과가 있다고 생각을 바꿀 것을 제안합니다. 착상의 순위와 업무 조건의 변화 등을 화살표로 나타내어 이해가 쉽게 도식화하여 작성하였습니다. 착상의 순위 내용은 3가지 단계는 초록색 폰트로, 각 세부 내용은 파란색 폰트로 작성하였고, 그 외 내용은 흰 바탕에 검은 폰트로 작성되었습니다.
이 문서는 착상(IDEA)의 순위가 위에서 아래로 나열돼 있습니다. 첫 순위 '그만둔다'는 제거, 폐지, 배제를 의미하고, 두 번째 '줄인다'는 단순화, 표준화, 집중화, 동시화, 예외 관리, 결합화를 지칭하며, 세 번째 '바꾼다'는 대체, 교환, 분산, 분리를 말합니다. 자료의 좌측에는 위에서 아래로 향하는 빨간색 화살표에 흰 글씨로 착상의 순위가 적혀 있으며, 각 순위별 명칭이 검은 선의 타원 내에 초록색 폰트로 작성되어 있으며 각 항목별로 우측에 파란색 폰트로 세부 내용이 작성되어 있습니다.
이 자료는 업무 중 개선해야 할 부분에서 요소와 조건을 바꿀 수 있음을 나타내고 있습니다. 1. 바꿀 수 없는 것 → 바꿀 수 있는 것 2. 바꿔서는 안 된다. → 바꿔도 된다. 3. 바꿔도 효과가 없다. → 바꾸면 효과가 있다. 이와 같이 업무의 요소나 조건을 전환할 수 있는 방식을 제시고 있습니다. 이 자료는 흰 배경에 검은 글자로 작성되었으며, 좌측의 3가지 전환 전 요소는 파란 박스에, 우측의 전환 후 요소는 붉은 박스에 적혀 있고, 각 3가지 전환마다 좌측 박스에서 우측 박스로 향하는 검정 화살표가 있습니다.
본 슬라이드는 개선제안의 실시 POINT 중 착수(판단/실시)에 대하여 설명하고 있습니다. 개선은 능력과 권한, 즉, 자신이 할 수 있는가 없는가에 따라 작은 개선과 큰 개선으로 나뉩니다. 착수란 어떤 일에 손을 대어 시작하는 것을 의미하는데, 본 슬라이드에서는 착수의 세분화를 통해 본인이 쉽게 실행 가능한 작은 개선부터 착수하여 개선 가능한 부문까지 진행하는 것을 반복하여 큰 효과를 낼 수 있다는 것을 설명하고 있습니다. 흰 배경에 대부분 검은 글씨로 작성되었으며, 상단의 회색 구분선 좌측 상단에는 큰 검정 볼드체로 문서의 제목이 적혀 있고, 하단에는 팀의 이름이 적혀있습니다. 본문 상단에는 착수라는 개념이 나열되어 그 아래 작은 개념과 큰 개념을 보여주는 도식이 있으며, 본문 좌측하단에는 착수의 사고를 보여주는 이미지와 우측하단에는 가능한 것부터 단계적으로 진행하는 착수방법의 내용을 나열하고 있습니다.
이 문서는 착수(판단/실시)를 하기 위한 능력과 권한을 설명하고 있습니다. 능력과 권한에는 작은 개선과 큰 개선이 있습니다. 본인의 능력과 권한에 따라 작은 개선은 자신이 할 수 있는 개선에 대해 본인이 실시하고 실시 제안을 하는 것이며, 큰 개선은 자신이 할 수 없는 개선의 경우 개선하기 위해 상담을 하고 실시 제안과 그룹 제안을 수행하는 것입니다. 자료의 중앙을 가로지르는 검정 구분선 위에 검은 폰트로 '능력과 권한'이 적힌 박스가 있으며, 문서 좌측에 구분선의 위, 아래로 위를 향하는 화살표에는 '작은개선', 아래를 향하는 화살표에는 '큰개선'이 파란 폰트로 적혀 있습니다. 그에 해당하는 구역에는 각자 말풍선에 주황색 폰트로 작은 개선과 큰 개선에 대한 세부 수행 내용이 기재되어 있습니다.
이 이미지는 착수의 사고에 대한 내용으로, 세분화하여 할 수 있는 것부터 단계적으로 착수하고 다음 개선으로 넘어가는 것을 계단을 차례대로 올라가는 이미지로 시각화하여 표현하고 있습니다. 이미지는 흰 배경에 흑백으로 작성되었으며, 좌측 상단에는 박스에 '세분화'라는 키워드가 적혀 있고, 중앙의 계단에는 두 남성이 함께 올라가는 모습과 그들이 이미 올라간 계단에는 화살표가 표시되어 있습니다. 계단의 우측 빈 공간에는 '우선 할 수 있는 것부터 착수! 그리하여 다음 개선으로'라는 문장이 적혀 있습니다.
이 이미지는 다수의 작은 개선을 거쳐 대규모 개선이라는 큰 효과를 이끌어내는 방식을 단순화하여 시각적으로 표현했습니다. 남은 개선의 규모를 숫자로 나타내어 10에서 시작하여 0으로 줄이는 대규모 개선과, 10에서 9, 8로 점차적으로 줄여가며 단계적으로 0까지 줄어드는 작은 개선의 거듭으로 비교하며 보여주고 있습니다. 하단에는 작은 개선을 N(수) 거듭하면 큰 효과를 이룰 수 있다는 문구가 적혀 있습니다.
본 슬라이드는 개선제안의 실시 POINT의 전체적인 순서를 착안, 착상, 착수, 정리 순으로 설명하며, 각 단계에서 생각해보아야 하는 것에 대하여 설명하고 있습니다. 1단계 착안(문제 발견)에서는 문제점과 문제점이 발생한 원인 등에 대하여 탐색하며, 2단계 착상(개선아이디어)에서는 개선할 수 있는 방안을 생각하고 해당 방안(아이디어)을 검토합니다. 3단계 착수(판단/실시)에서는 해당 방안에 대한 나의 권한을 검토하고 시행 또는 협조 요청을 할 수 있으며, 마지막 4단계 정리(개선작성)에서는 개선의 전후를 비교하거나 착상에서 실시 방법까지를 합쳐보는 등의 작업을 하고 알기 쉽게 개선을 작성합니다. 본 문서는 흰 배경에 검은색 폰트로 작성되었으며, 상단의 회색 구분선 우측상단에는 큰 검정 볼드체로 문서의 제목이, 하단 검은 두줄 구분선 좌측 하단에는 팀명이 기재되어 있습니다. 각 단계는 좌측의 녹색, 보라색, 노란색, 파란색이 섞인 원형 그래픽 내에 단계 숫자, 그 우측 녹색 박스에 단계 이름 및 부가설명, 그리고 본문 중앙에서 우측에 세부 내용을 나열한 파란선의 큰 박스가 놓여진 형식으로 총 네 단계가 작성되어 있습니다.
본 슬라이드는 제안서를 작성하는 방법과 형식을 설명하고 있습니다. 제안서를 작성할 때는 소속, 이름, 제안 일자, 제목을 정확하게 기재해야 합니다. 문제점 및 개선 활동을 요약 기록하고, 시각 자료를 첨부합니다. 유‧무형 효과를 기재해야 하며, 유형 효과는 유형 효과 산출 방법을 참고하여 작성해야 합니다. 하단의 서식은 개선 제안서의 형식을 설명하고 있습니다. 나의 개선 제안을 작성 시 사용하는 서식으로, 제안관리번호, 제안명, 느끼는 문제점, 개선 방법, 유‧무형 효과, 제안자 정보를 포함합니다. 느끼는 문제점 기재란에는 현상 및 문제점을, 그 우측에는 실시개선안을 작성해야 합니다. 유‧무형 효과 작성 시에는 되도록 상세하게 효과 금액 산출까지 작성해야 하며, 필요 시 첨부 자료와 그림도 곁들이는 것이 좋습니다. 제안자 정보 란에는 부서명, 성명, 서명이 필요합니다. 이 슬라이드는 흰 배경에 대부분 검은 폰트로 작성되었으며, 제안서식을 두르고 있는 박스 및 제안서식 내의 기업 로고와 작성방식 설명 문구는 파란색으로 작성되어 있습니다.
본 문서는 개선 제안서식입니다. 나의 제안을 형식에 맞춰 작성하고 제시하는 문서 서식으로, 작성이 필요한 항목은 제안관리번호, 제안명, 현상 및 문제점, 실시개선안, 유/무형 효과와 제안자 정보가 포함됩니다. 좌측 상단의 공간에는 지금 느끼는 문제점을, 우측에는 어떻게 개선하면 좋겠을 지를 작성합니다. 하단의 유형, 무형 효과를 작성할 때는 되도록 상세하게 효과 금액 산출까지 작성해야 하며, 필요 시 첨부 자료와 그림도 곁들이면 좋습니다. 가장 하단의 제안자 란에는 부서명(팀명), 성명, 서명이 필요합니다. 이 문서는 흰 배경에 검은 선으로 구성된 서식이며, 좌측 최상단에는 파란색의 회사 로고가 있고, 상단 중앙에는 큰 검은 폰트로 '나의 제안'이라는 제목에 밑줄이 쳐져 있습니다. 가장 하단 좌측에는 서식의 이름인 'CE-제안서식-001(1)', 하단 중앙에는 회사명이 검은 폰트로 기재되어 있습니다.
이 슬라이드는 개선제안 작성 시 제안 검토의 순서 및 방법과 검토 서식을 설명하고 있습니다. 주관부서에서 제안부서에 제안을 접수 한 후 제안을 실시할 부서에 검토를 의뢰하는 방식로 이루어집니다. 실시 부서에서 제안 내용을 검토하여 채택 여부와 사유를 결정하여 주관부서에 회송합니다. 이 때 평가실시 일정 및 평가 사유를 작성해야 하며, 서식에 따르면 불채택 제안은 제안자에게 회송되므로 평가 사유를 구체적으로 명시해야 합니다. 이 문서는 흰 배경에 검은 폰트로 작성되었으며, 파란 박스로 표시된 서식에는 검은색과 파란색 폰트가 혼용되었습니다.
본 문서는 제안 검토 서식입니다. 제안 부서와 실시부서를 명시하여 제출하면, 실시 부서에서 제안 내용을 검토하여 채택 여부와 등급을 결정합니다. 실시 부서에서 제안 내용 평가 후 실시 내용, 일정 계획, 평가 사유를 작성합니다. 서식의 평가사유란 하단 비고에 따르면 불채택 제안은 제안자에게 회송되므로 평가 사유를 구체적으로 명시해야 합니다. 이 서식은 흰 배경에 검은 선과 폰트로 구성되어 있으며, 실시계획의 실시 내용, 담당자, 일정 계획, 평가사유란에는 파란색 폰트로 간략한 설명이 작성되어 있습니다. 서식 최 하단에는 제안서식의 서류명과 회사명이 기재되어 있습니다.
본 슬라이드는 개선제안 평가표를 보여줍니다. 개선 제안을 평가하여 불채택, C급, B급, A급으로 나누는 기준과 등급 별 포상금과 누적 평점을 제시하며 예외 사항 또한 설명하고 있다. 불채택 등급의 경우 단순한 비판, 불평, 불만, 애로 사항과 중복 Idea, 기 계획 중이거나 실시 중인 사항, 회사 규정 위배 사항, 수리 사항이나 구매 의뢰 사항, 기타 가치가 전혀 없는 제안의 경우가 포함되며, 포상금이 없고 누적 평점이 0.5점이다. C급은 무형 효과 측면에서 개선 효과가 조금 있거나, Idea가 평범하거나 기존에 있는 것을 모방 또는 변형한 경우, 그대로 실시하기는 곤란하지만 Idea 측면에서 활용 할 수 있는 경우 중 하나가 해당하는 제안의 등급이며, 포상금이 2,000원, 누적 평점이 2점이다. B급은 무형 효과 측면에서 개선 효과가 크거나, 착상이 좋고 독창성이 있거나, 중요도 있어서 개선의 필요성이 제기되거나, 제안자와 실시자가 동일한 실시 완료를 제안한 경우 중 하나가 해당하는 제안의 등급이며, 포상금이 3,000원, 누적 평점이 3점이다. A급은 무형 효과 측면에서 개선 효과가 대단히 크거나, 유형 효과가 년마다 100만원 이상이거나 중요도에 있어서 개선이 꼭 필요한 사항이 있는 경우 중 하나가 해당하는 제안의 등급으로, 포상금이 5,000원, 누적 평점이 5점이다.단, 실시 효과가 무형인 경우에는 B등급까지 적용된다. 이 표는 흰 배경에 검은색으로 작성되었으며, 제목 행에는 구분, 등급, 항목, 포상금, 누적평점 항목으로 나누어져 있으며, 표 하단에는 무형효과의 제안의 경우 받을 수 있는 최고 등급이 B등급이라고 표시되어 있습니다.
이 표에서는 개선 제안을 평가하여 불채택, C급, B급, A급으로 나누는 기준과 등급 별 포상금과 누적 평점을 제시하고 있습니다. 불채택 등급의 경우 단순한 비판, 불평, 불만, 애로 사항과 중복 Idea, 기 계획 중이거나 실시 중인 사항, 회사 규정 위배 사항, 수리 사항이나 구매 의뢰 사항, 기타 가치가 전혀 없는 제안의 경우가 포함되며, 포상금이 없고 누적 평점이 0.5점입니다. C급은 무형 효과 측면에서 개선 효과가 조금 있거나, Idea가 평범하거나 기존에 있는 것을 모방 또는 변형한 경우, 그대로 실시하기는 곤란하지만 Idea 측면에서 활용 할 수 있는 경우 중 해당하는 제안의 등급이며, 포상금이 2,000원, 누적 평점이 2점입니다. B급은 무형 효과 측면에서 개선 효과가 크거나, 착상이 좋고 독창성이 있거나, 중요도에 있어 개선의 필요성이 제기되거나, 제안자와 실시자가 동일한 실시 완료를 제안한 경우 중 해당하는 제안의 등급이며, 포상금이 3,000원, 누적 평점이 3점입니다. A급은 무형 효과 측면에서 개선 효과가 대단히 크거나, 유형 효과가 년마다 100만원 이상이거나 중요도에 있어서 개선이 꼭 필요한 사항이 있는 경우 중 해당하는 제안의 등급으로, 포상금이 5,000원, 누적 평점이 5점입니다. 이 표는 흰 배경에 검은색으로 작성되었으며, 제목 행에는 구분, 등급, 항목, 포상금, 누적평점 항목으로 나누어져 있습니다.
심의 제안 평가표를 나타내는 자료로 평가요소 평가항목 비중 심사기준 및 배점으로 나뉘어진 표에 각 항목별 요소와 비중 및 배점이 적혀 있습니다.
심의제안 평가표로 평가요소, 평가항목, 비중, 심사기준 및 배점으로 나누어진 표이다. 평가요소 7가지 평가항목 8가지 비중 8가지 등으로 나위어져 있고 심사기준과 배점도 각 평가요소와 항목마다 세분화되어 있다. 이 이미지의 표는 검은색 글씨로 작성되어 있으며 실시효과 행만 배경이 노란색으로 색칠되어 강조하고 있습니다.
개선제안 효과 산출법이라는 표로 첫번째 표에서는 매출액에서의 제조원가가 어디에 속하는지를 보여주고 표2는 제조원가에 포함되는 항목별 쓰임을 보여주고 표3은 제조원가에 포함되는 항목별 절감시 제조원가를 알아낼 수 있는 수식을 알려주고 있습니다.
매출액에 대한 표를 만든 것으로 총비용을 변동비와 고정비로 나누었다. 변동비에는 재료비와 노무비가 들어가고 고정비에는 경비 및 판매비 및 일반관리비가 들어가며 재료비 노무비 경비는 제조원가에 공통적으로 포함된다. 매출액은 총비용 제외 이익이 있습니다.
제조원가에 대한 표로 제조원가에는 재료비 노무비 경비가 속해 있으며 재료비는 자재구입비, 노부미는 월급, 경비는 복리후생비,교육훈련비 등이 있습니다.
제조원가에 관한 표 설명으로 제조원가에는 재료비 노무비 경비가 속해 있으며 각 항목 별 불량 감소 및 원가 절감 등 원가를 계산하는 방법이 써있습니다.
기업이 원하는 변화의 기술이라는 글씨가 적혀 있으며 글씨는 검은색으로 쓰여져 있고 그림자 효과가 있습니다.
서론을 두 가지로 나눠 설명하고 있으며 빨간색으로 표현한 HEART는 감정을 움직일만한 구체적이고 시각화된 정보를 제공하고, 스스로 변화욕구를 가지도록 실체적인 내용을 보여주어야 한다하며, 파란색으로 표현한 CHANGE는 조직이 얼마나 빠르게 변화에 잘 적응해 나가느냐 경쟁우위 결정의 중요한 요소라고 주장한다.
SEE - FEEL - CHANGE 라는 주제로 조직 구성원이 어떻게 문제를 보는 느끼는지 변화에 유용한 행동을 유도 할 수 있는지에 대한 표이다. 시각적으로 잘 보일 수 있는 일러스트와 표를 적절히 사용하여 보기 편하게 만들었습니다.
이 슬라이드는 위기감을 고조시켜라는 타이틀로 화가 난 고객을 찍은 비디오테잎을 사례로 들고 있습니다. 한 여성이 얼굴을 찡그린 채 손으로 얼굴을 감싸고 있는 사진이 삽입되어 있으며, 고객 불만족 상황을 다루는 교육 자료의 한 부분으로 불만족 내용으로는 "제품이 주문대로 만들어지지 않아요. 당신 회사 직원들에게 이미 이 건에 대해 여러 차례 말했지만 우리 이야기를 듣지 않더군요..." 라는 내용을 담고 있습니다. 또한 제목은 굵고 크기가 큰 고딕체로 쓰여졌으며 파란색 그라데이션 배경위에 파란색 텍스트로 사례부분은 쓰여지고 있습니다. 고객의 불만족 박스는 노란색 배경에 검은색 텍스트로 표기되어 있습니다.
위기감을 고조시켜라 라는 주제로 "화가 난 고객을 찍은 비디오테잎"을 사례로 들어 고객의 불만족을 적어 두었습니다. 왼쪽에는 고객의 마음을 표현하는 듯한 사진이 있습니다.
본 슬라이드는 위기감을 고조시켜라는 타이틀로 비디오테잎 시청과 문제발견, 변화필요성 감지라는 두가지 주요 내용이 담겨있습니다. 첫번째 노란색 배경에 검은색 텍스트로 기록된 비디오 테잎시청의 내용으로는 고객의 불만을 비디오테잎으로 녹화하여 회의실에서 50명의 직원이 비디오를 보면서 눈에 보였지만 그동안 느끼지 못했던 문제점을 인식하게 되며 두번째 문제발견, 변화필요성 감지 부분의 내용은 "뭔가 조치가 필요해. 뭔가 해야만 해"라는 인식을 갖게 되며 처음에 방어적인 사람들도 이후 공장을 방문하는 고객들에게 좀 더 신중해져야겠다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 문서는 텍스트 요소와 그 예시의 그림 요소등을 담고 있어 이해를 돕고 있습니다.
이 슬라이드는 "위기감을 고조시켜라"는 제목으로 위기감을 고조시키기 위해 해야 할 3가지 방법을 제시하고 있습니다. 그 내용으로는 타당한 증거를 제시하여 변화의 필요성을 보여주고, 실제적인 것들에 그럴듯한 소재를 통해 변화의 필요성을 강조하며 마지막으로 훌륭한 조직일지라도 현재상황에 대한 위기를 충분히 고려하여 조직내의 위기감을 조성하자는 내용입니다.
이 인포그래픽은 조직 내 변화의 필요성을 강조하고 위기감을 조성하는 방법에 대한 내용을 담고 있습니다. 주요 내용으로는 타당하고 극적인 증거를 제시하여 변화의 필요성을 보여주고, 그럴듯한 소재를 활용하여 변화의 필요성을 강조하며 현재 상황에 대한 위기를 고려하여 조직 내 위기감을 조성해야 한다고 강조하고 있습니다.
이 문서는 "변화선도팀을 구성하라"라는 주제로 연하늘색의 그라데이션 박스안에 파란색 텍스트로 블루팀과 그린팀의 사례를 들고있으며 두 회사가 합병했음에도 불구하고 의사결정 과정에서 문제을 일으킴으로써 두 집단을 통합할 변화선도팀이 없어 두 조직을 효과적으로 융합하고 문제를 해결할 변화선도팀 구성에 대한 내용을 담고 있습니다. 또한, 각각의 내용 옆에 그림요소를 배치하여 내용에 대한 이해를 높여주고 있습니다.
이 문서는 "변화선도팀을 구성하라"는 제목 아래 세 개의 박스로 구성되어 있습니다. 불확실하고 느리게 문제에 대한 논의가 시작되지만 두 집단사이의 불신이 해소되면서 두 팀이 하나의 팀으로 움직인다는 내용입니다. 또한 파란색 바탕의 직사각형 박스에 CEO 혼자서는 문제해결이 어렵다는 리더십의 한계를 지적하고 있으며 강력한 리더십의 필요성과 팀워크의 중요성을 강조하고 있습니다.
이 그림은 세 개의 박스로 구성된 흐름도 형태로 되어 있으며, 각각의 박스는 화살표로 연결되어 있습니다. 불확실하고 느리게 문제에 대한 논의가 시작되지만 논의를 진행하면서 두 집단사이의 불신이 해소되면 분열됐던 두 팀이 결국 하나의 팀으로 움직이게 된다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 "변화선도팀을 구성하라"는 제목으로 변화선도팀을 구성하는 방법을 제시하고 있습니다. 세부 내용으로는 "What to do"(해야 할 일)의 세 가지 사항을 알려주고 있으며 첫번째 열의나 결의를 보여주어 적절한 사람을 팀에 영입 해야하고, 두번째는 회의방식은 구성원들의 신뢰를 높이리수 있도록 운영해야 한다는 것이고 마지막으로 강력한 추진력을 가진 태스크포스 또는 결집된 경영진과 협력해야 함을 의미하는 내용입니다. 위의 원칙을 바탕으로 적절한 인재를 구성하고 팀워크를 갖춘 변화선도팀을 구성해야 함을 강조하고 있습니다.
이 문서는 "비전을 새로이 정립하라"라는 주제에 대한 설명을 담고 있습니다. 미래를 그림으로 그리기의 사례를 기반으로 기업이 속한 산업에서 규제가 완화됨에 따라 시장이 개방되었음을 나타냅니다. 비전 설정의 장애요소에 관해 설명하고 있으며 비전설정(큰화살표)이라는 개념을 중심으로 회사의 장래모습에 대해 구체화해야 함을 강조하고 있습니다.
이 문서는 회사의 비전 설정 과정에서 발생하는 문제점(의견 불일치, 계획수립의 어려움)을 강조하고 있으며, 이를 해결 하기위해 구체적인 회사의 장래모습을 설정하는 것이 필요하다는 메시지를 전달하고 있습니다. 또한, 상단의 파란배경에 노란텍스트와 그안에 노란배경에 파란텍스트로 회사의 미래에 대한 다수 의견충돌이 발생함으로 의견 불일치에 관해설명하고 있으며 그 옆 오른쪽 박스에는 사업본부장들이 다양한 제안을 하지만 실질적인 계획수립의 어려운 상황을 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 비전을 새로이 정립하라는 제목을 문서입니다. 비전을 제대로 수립하지 않으면 잘못된 방향으로 가면서도 끝내 그것을 깨닫지 못하게 된다는 내용을 제시하고 있습니다. 비전 안에는 전략, 전략 안에는 계획, 계획 안에는 예산이 준비되어야 한다는 인포그래픽도 함께 제시하고 있습니다. 인포그래픽에는 노랑색, 주황색, 초록색, 파랑색을 사용하여 다채롭게 제시하고 있습니다.
이 인포그래픽은 비전 안에는 전략, 전략 안에는 계획, 계획 안에는 예산이 준비되어야 함을 제시하고 있습니다. 노랑색, 주황색, 초록색, 파랑색을 사용하여 다채롭게 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 비전을 새로이 정립하라는 제목이 기재되어 있습니다. 비전을 새로이 정립하는 방법 3가지를 제시하고 있는데, 비전은 단시간에 읽을 수 있는 짧은 분량, 명확한 표현이 필요하며 사람의 몰입을 이끄는 마음을 움직이는 힘이 필요하고 전략은 대담한 비전을 실현시킬 수 있을 정도로 대담해야 한다고 제시하고 있습니다. 결국 강력한 비전은 사람의 가슴에 호소 및 동기를 부여한다고 강조하고 있습니다.
이 슬라이드의 제목은 의사소통을 실시하라로 메시지가 있는 화면보호기를 사례로 제시하고 있습니다. 메시지가 담긴 컴퓨터 화면보호기를 제공하여 비전에 대한 결의를 보여주며 목표를 상기시킴으로써 목표달성과 비전수립을 확신했다고 제시하고 있습니다. 이에 따라서 사람의 심금을 울리는 메시지는 직접 듣는 이야기이지만, 신기술 또한 효과적으로 정보를 전달하는 의사소통 수단이라고 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 의사소통을 실시하라는 제목을 가진 슬라이드입니다. 변화선도팀 내에서만 변화의 비전과 전량이 공유되어서는 안되며, 변화의 방향을 널리 알림으로써 이해를 돕고 참여를 유도해야 한다고 강조하고 있습니다. 또한, 타조직 / 변화선도팀 / 경영진 내에서 의사소통을 강조하는 인포그래픽 또한 제시하고 있습니다.
타조직 / 변화선도팀 / 경영진 내에서 의사소통을 강조하는 인포그래픽 또한 제시하고 있습니다. 해당 인포그래픽은 파란색 배경이며 타 조직은 회색 계열의 타원, 변화선토팀과 경영진은 초록 계열의 타원을 사용하여 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 의사소통을 실시하라는 제목을 제시하고 있습니다. 단순하고 진심에서 우러난 의사소통을 하며, 의사소통에 임하기 위한 사전준비를 해야하며, 의사소통 채널을 통해 쏟아지는 필요없는 정보를 제거하고, 신기술을 이용하여 사람들이 비전을 볼 수 있도록 해야 한다고 제시하고 있습니다. 결과적으로 의사소통을 통해 변화의 비전과 전략을 효과적으로 전달할 수 있다고 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 권한을 부여하라는 제목을 가진 슬라이드입니다. 권한 부여라는 것은 모든 장벽을 제거하는 것으로 관련 사례를 소개하고 있습니다. 시스템 장벽을 제거를 통해 적합한 평가와 보상을 주고 마음의 장벽 제거를 통해 변화를 이루겠다는 확신을 주며 정보의 장벽 제거를 통해 행동에 대한 스스로의 피드백을 줄 수 있다는 것을 제시하고 있습니다.
해당 슬라이드의 제목은 권한을 부여하라 입니다. 권한을 부여하기 위해서 하는 일을 4가지로 제시하고 있습니다. 자기확신을 지원할 수 있는 변화경험 있는 사람을 발견하고 인정과 보상제도가 낙관주의 고양시켜 자신을 갖게 만들며 피드백을 통해 비전과 관련된 의사결정을 돕고 권한 부여를 방해하는 관리자를 개편하여 새로운 직무 부여를 해야 한다고 기재되어 있습니다. 결국엔 핵심적인 장애 및 진정으로 필요한 것이 무엇인지 알아야 한다고 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 단기간에 성공을 이끌어내는 방법에 대해 제시하고 있습니다. 단기간에 거두는 성공의 중요한 역할 4가지를 설명하고 있습니다. 변화의 리더에게 비전과 전량이 타당하다는 피드백을 제공하고 비전실현을 위해 일하는 사람들에게 심리적이 격려하며 변화의 노력에 대한 신뢰를 구축 및 미참여자들의 지지롤 확보하며, 변화의 노력에 평소 냉소적인 사람들의 비판을 잠재워야 한다고 기재되어 있습니다.
이 슬라이드는 단기간에 성공을 이끌어내는 방법에 대해서 다루고 있습니다. 되도록 많은 사람이 볼 수 있는 성공을 거둬야 하고, 명확한 성공을 통해 감정적인 방어를 무너뜨리며, 영향력을 발휘할 수 있는 사람들에게 도움이 되는 성공을 하고, 진실을 채색하지 않는다고 제시하고 있습니다. 단기간의 성공을 통해 변화의 추진력을 확보할 수 있습니다. 디자인 요소로 사각형이 사용되었으며 what to do를 나열할 때 붉은색 화살표를 사용하여 나열하였습니다.
이 슬라이드는 "속도를 늦추지 마라"라는 주제로 기업의 발전과 투자자의 시각 변화, 지속적인 노력의 필요성을 설명하고 있습니다. 회사의 발전을 통해 폐사 위기의 회사를 업계 선두로 이끌었지만, 자기만족에 빠지는 것이 위험할 수 있습니다. 투자자는 경쟁 속에서 기업을 평가하며, 기대에 못 미칠 경우 투자 상실의 위험이 커집니다. 따라서 기업은 애초 목표를 달성하지 못했다면, 더욱 노력해야 합니다. 1단계는 '위기감을 고조시키라'는 문제를 직면하는 것입니다.
이 슬라이드는 속도를 늦추지 마라는 내용을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 행동변화 8단계 그래프와 함께 속도를 늦추지 마라고 제시하고 있습니다. 해당 그래프의 7단계는 목표로 삼은 최초의 단기적 성공 달성으로 발향성과 추진력 확보 시점이라고 하고 있습니다. 이 추진력을 바타으로 위기감을 지속적으로 유지하며 그릇된 자만심은 억누르면서 비전을 실현해간다고 강조하고 있습니다.
이 인포그래픽은 행동변화 8단계 그래프를 의미합니다. 해당 그래프의 7단계는 목표로 삼은 최초의 단기적 성공 달성으로 발향성과 추진력 확보 시점이라고 하고 있습니다. 이 추진력을 바타으로 위기감을 지속적으로 유지하며 그릇된 자만심은 억누르면서 비전을 실현해간다고 강조하고 있습니다. 이 인포그래픽의 디자인적 특징으로는 x축을 8단계로 구분하여 각 단계에 해당하는 y축 양을 나타내고 있으며 각각의 단계에 따른 y축은 연속적으로 나타나고 있습니다. 또한 7단계를 파란색 화살표를 이용해 7단계의 부연설명을 기재하고 있습니다.
이 슬라이드는 속도를 늦추지 마라는 내용을 담은 슬라이드입니다. 속도를 늦추지 말기 위해서는 위기감을 계속해서 팽팽하게 유지할 수 있도록 하며, 새로운 상황을 잘 이용하여 다음 단계의 도전의 물결로 연결되고, 언제나 보여주도록 해야 함을 제시하고 있습니다. 결국 비전실현까지 멈추지 말고 변화에 변화를 거듭하라고 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 "변화를 정착시켜라"라는 주제로 기업의 성장 과정과 인사의 중요성을 설명하고 있습니다. 여러 번의 실패를 거듭한 후, 10년간 회사가 급속히 성장했으며, 과거 실패를 통해 얻은 교훈은 목표를 설정하고 이를 직원들에게 공유한 후, 점진적인 성공을 쌓아 새로운 문화를 정착시키는 것이라 제시하고 있습니다. 이를 위해 기존의 위계질서를 뛰어넘는 인사를 단행해야 하며, 결국엔 실제로 새로운 기획팀의 책임자로 30대 여성 간부 데니스 워렌을 전격 발탁였다고 기재되어 있습니다.
여러 번의 실패를 거듭한 후, 10년간 회사가 급속히 성장했으며, 과거 실패를 통해 얻은 교훈은 목표를 설정하고 이를 직원들에게 공유한 후, 점진적인 성공을 쌓아 새로운 문화를 정착시키는 것이라 제시하고 있습니다. 이를 위해 기존의 위계질서를 뛰어넘는 인사를 단행해야 하며, 결국엔 실제로 새로운 기획팀의 책임자로 30대 여성 간부 데니스 워렌을 전격 발탁였다고 기재되어 있습니다.
변화를 정착시켜라 라느 제목을 지닌 슬라이드입니다. 변화정착을 위한 노력을 통해 변해야 한다고 제시하고 있습니다. 변화정착을 위한 노력으로는 기업문화정착, 행동양식변화, 승진프로세스, 감정의 힘이 있습니다. 이 슬라이드는 CHANGE를 파란색과 빨간색의 폰트를 사용하여 크게 나타나고 있으며 각각의 변화정착을 위한 노력을 CHANGE와 연두색 화살표와 연결되고 있습니다.
변화정착을 위한 노력을 통해 변해야 한다고 제시하고 있습니다. 변화정착을 위한 노력으로는 기업문화정착, 행동양식변화, 승진프로세스, 감정의 힘이 있습니다. 이 슬라이드는 CHANGE를 파란색과 빨간색의 폰트를 사용하여 크게 나타나고 있으며 각각의 변화정착을 위한 노력을 CHANGE와 연두색 화살표와 연결되고 있습니다.
이 문서는 조직 내 변화가 성공적으로 정착되기 위한 주요 실천 방안을 안내하는 자료입니다. 변화는 뿌리내리기 전까지 끝난 것이 아니며, 새로운 규범을 실천하는 사람들을 영향력 있는 직위에 배치해야 합니다. 또한, 새로운 조직의 임무와 성공 이유를 반복적으로 설명하고, 새로운 문화를 조성하는 행동 양식이 지속적으로 유지되는지 확인해야 합니다. 이를 통해 변화가 뿌리내리고 새로운 운영 방식이 정착될 수 있습니다.
이 문서는 기업 변화의 성공적인 방법에 대해 논의한 자료입니다. 기업 변화의 핵심은 직원들의 행동 변화이며, 이를 위해 사람들의 감정에 호소하는 것이 가장 효과적인 방법이라고 강조합니다. 또한, 사람들이 보고(See), 느끼고(Feel), 변화(Change)하는 세 가지 패턴이 변화를 이끄는 강력한 도구라고 설명하며, 단순히 분석과 사고로 변화를 유도하려는 방식은 더 이상 효과적이지 않다고 지적합니다.
리더십과 조직 변화에 대한 결론을 담고 있으며, 특히 모범을 보이는 것이 다른 사람에게 영향을 미치는 유일한 방법임을 강조합니다. 경제위기 이후 7년간의 구조조정에도 불구하고, 시장의 변화 압력은 더욱 거세지고 있으며, 성과를 내는 기업은 소수에 불과하다고 지적합니다. 디자인은 단순하고 깔끔한 산세리프 폰트와 흰색 배경으로 구성되어 있어, 텍스트의 주요 메시지에 집중할 수 있도록 했습니다. 특별한 이미지나 그래픽 요소는 없지만, 텍스트의 강조를 통해 효과적으로 메시지를 전달합니다.
이 이미지는 나이가 지긋한 남성의 초상화를 보여줍니다. 그는 흰 머리와 풍성한 흰 콧수염을 가지고 있으며, 정장을 입고 있습니다. 배경은 단순하며 인물에 초점이 맞춰져 있습니다.
John R. Kotter와 Dan S. Cohen 두 저자의 소개를 담고 있습니다. Kotter는 하버드경영대학의 석좌교수이자 코터회사의 설립자로, 주요 저서로는 "기업이 원하는 변화의 리더" 등이 있습니다. Cohen은 림로이트컨설팅의 파트너로, 포춘 100대 기업에 컨설팅 서비스를 제공하며 조직행동론을 강의합니다. 디자인 측면에서, 폰트는 깔끔한 산세리프체를 사용하여 가독성을 높였으며, 배경은 단순한 흰색으로 구성되어 있어 내용에 집중할 수 있도록 했습니다. 특별한 이미지나 그래픽 요소는 없지만, 텍스트의 강조를 통해 주요 정보를 효과적으로 전달합니다.
사진 속 인물은 정면을 응시하고 있습니다. 증명사진의 전형적인 구도에 따라 인물의 얼굴과 어깨가 명확하게 드러나도록 촬영되었습니다. 배경은 단색으로 처리되어 인물에 집중할 수 있도록 했다. 디자인 측면에서, 사진은 그때 당시 고해상도로 촬영되어 얼굴의 세부적인 부분까지 표현되었습니다. 전체적으로 공식적이고 전문적인 느낌을 주는 디자인입니다.
사진 속 인물은 정면을 바라보고 있습니다. 인물의 표정은 진지하고 단정하며, 사진의 배경은 단순한 흰색으로 처리되어 인물에 집중할 수 있도록 했습니다. 조명은 얼굴의 윤곽을 부드럽게 강조하며, 사진의 품질은 고해상도로 선명하게 표현되었습니다. 디자인 측면에서, 사진은 공식적이고 깔끔한 느낌을 주며, 특별한 텍스트나 그래픽 요소는 포함되지 않았습니다. 전체적으로 전문적이고 간결한 디자인으로, 증명사진의 목적에 부합하는 형태입니다.
"노무법인자문제안서"라는 제목의 문서를 담고 있습니다. 제목으로 미루어 보아 이 문서는 조직 내 인적 자원 관리나 인사 문제와 관련된 내용을 다루고 있을 가능성이 높습니다. 디자인 측면에서, 문서는 매우 단순하게 구성되어 있으며, 폰트는 기본적인 산세리프체를 사용하여 깔끔한 느낌을 주고 있습니다. 배경은 흰색으로 처리되어 있어 텍스트에 집중할 수 있도록 했으며, 위쪽 상단에 파란색의 그래픽 요소를 첨가하여 밑에 제목을 강조했다. 전체적으로 간결하고 전문적인 디자인이다.
"제안서 목차"를 담고 있으며, 노무법인에 대한 소개와 자문 서비스 관련 내용을 다루고 있습니다. 목차는 총 6개의 섹션으로 구성되어 있으며, 법인 소개, 구성원 소개, 자문 계약의 필요성, 자문 서비스 내용, 자문 보수 규정, 노무법인의 기타 업무 등을 포함하고 있습니다. 디자인 측면에서, 폰트는 깔끔한 산세리프체를 사용하여 가독성을 높였으며, 배경은 단순한 흰색으로 구성되어 있어 내용에 집중할 수 있도록 했습니다. 특별한 이미지나 그래픽 요소는 없지만, 텍스트의 간결한 배치가 문서의 전문적인 느낌을 강조합니다.
이 문서는 노무법인에 대한 소개를 담고 있습니다. 노무법인은 2005년 5월 MITM 인사노무컨설팅으로 시작해 같은 해 7월 18일 설립된 공인노무법인으로, 공인노무사 6명과 2000년부터 노무법인에서 근무한 실장들로 구성되어 있습니다. 본사는 서울 서초구 양재동에 위치하고 있으며, 노동부장관과 보험사무대행인가를 받아 운영되고 있습니다. 또한 이 문서는 노무 법인 소개를 텍스트 형식으로 자세히 소개 후 아래 표로 한번 더 정리하여 가독성이 좋게 하였습니다.
설립 근거, 설립 연원일, 대표자, 인가 기관, 본사 주소, 연락처, 홈페이지 등의 정보가 포함되어 있습니다. 설립 근거는 "공인노무사법 제 7조의 2"이며, 설립 연원일은 2005년 7월 18일입니다. 인가 기관은 노동부장관(제169호)과 보험사무대행인가(2005008800)로 명시되어 있다고 기재되어있다.
이 문서는 현재 노무 법인에서 급여 관리 및 인사 노무 자문 등의 업무를 진행하고 있는 사업장을 소개하는 슬라이드입니다. 소속 자문사로 20개의 사업장에 기재되어 있으며, 각 사업장들은 별로 박스 형식으로 구분되어 있습니다.
이 문서는 노무법인 노무사의 소개에 대한 내용입니다. 노무사 소개를 표 형식으로 정리하여 가독성이 좋게 하였습니다. 노무사가 누구인지는 정확히 기재되어 있지 않지만, 표의 칸 수와 소개 내용을 보아 3명의 노무사에 대한 소개라는 것을 알 수 있습니다. 간략히 요약하면, 첫번째 노무사는 인사팀과 노동청에서 근무하였고, 두번째 노무사는 고려대학교 노동대학원을 졸업하여 주로 연구활동을 했습니다. 세번째 노무사는 노동청에서 근무하고 주로 노동에 관한 강사로 근무한 것을 알 수 있습니다.
이 문서는 노무법인 구성원 중 실장의 이력에 대한 소개를 다룬 내용입니다. 소개에 대한 각 실장이 누구인지는 기재되어 있지 않아 알 수는 없지만, 칸 수를 보았을 때 5명의 실장에 대한 소개임을 알 수 있습니다. 노무 법인 실장은 4대보험, 노동부지원금/장려금, 급여 관리 등의 업무를 공통적으로 담당합니다. 또한 이 문서는 표로 정리되어 있고, 년도와 [담당업무]를 기재함으로써 가독성이 좋게 하였습니다.
이 문서는 노무 법인 외부 고문에 대한 소개 내용입니다. 정확히 어느 외부 고문에 대한 것인지는 기재되어 있지 않지만 표의 칸 수와 소개 내용을 보면 5명의 외부 고문에 대한 소개 내용임을 알 수 있습니다. 5명의 외부 고문은 법조 분야, 회계 분야, 의료 분야, 사법 분야 등 다양한 분야의 이력을 가졌습니다. 이 문서는 표로 정리되어 있으며, 외부 고문의 이력이 우측 칸에 3줄로 정렬되어 있어 가독성이 좋게 하였습니다.
이 문서는 노무 자문 계약의 필요성에 관해 요소와 각 요소의 자세한 설명을 텍스트 형식으로 작성한 슬라이드입니다. 각 요소는 둥근 박스 형태로 강조되어 있으며, 요소에 대한 자세한 설명을 말머리 기호를 사용하여 가독성을 높였습니다. 또한 각 요소별로 색을 다르게 사용하여 구분하였습니다. 노무 자문 계약이 필요한 이유는 분쟁을 사전 예방하고, 효율성을 제고하며, 사업장을 진단할 수 있는 효과를 가지기 때문입니다.
이 문서는 노무 자문서비스에 대한 내용이며 기존 규정 점검, 매월 자문 서비스, 노동부 점검 대비 서비스, 사업상에서 필요로 하는 인사노무 서식 제공, 노동사건 분쟁 관련에 대한 내용을 담고 있습니다. 각 내용별로 박스로 구분되어 있으며, 전체적인 텍스트는 검정색입니다.
이 문서는 노무 자문 서비스에 관한 내용 중 두 번째 슬라이드입니다. 핵심 내용으로는 노동부 지원금/장려금 업무, 교육 지원 서비스, 서면 서비스 및 출장 서비스가 있습니다. 각 핵심 내용은 다른 색의 박스로 구분되어 있으며, 세부 내용은 말머리 기호를 사용하였습니다.
이 문서는 자문 보수 규정에 대한 내용입니다. 인원 수와 가격을 다이어그램 형식으로 제시하여 가독성을 높였습니다. 인원 수가 증가함에 따라 가격이 증가함을 알 수 있으며, 500인이 초과하게 되면 별도 협의가 이루어질 수 있음을 파악할 수 있습니다.
이 이미지는 자문 보수 규정에 대한 내용으로 기본적으로 인원 수에 따라 달라지는 가격을 제시하며 그 외는 별도 협의까지 이루어질 수 있음을 나타낸 다이어그램입니다. 50인 미만 월 25만원, 50~100인 월 30만원, 100 ~ 300인 월 40만원, 300 ~ 500 인 월 50만원인으로 제시되어 있습니다.
이 슬라이드는 노무법인에서 제공하는 대행 업무 4종류인 무료 대행 업무, 4대 사회보험 업무, 급여 관리 업무, 노동사건과 HR컨설팅 항목에 대하여 설명하고 있습니다. 무료 대행 업무의 경우, 상시 근로자 100인 미만 사업장까지는 고용/산재보험 업무를 무료로 대행합니다. 4대 사회보험 업무의 경우 저렴한 비용으로 4대 보험 전체를 관리하는 토탈 서비스를 제공합니다. 급여 관리 업무의 경우 연봉 설계부터 연봉제 도입으로 중요해진 급여 보안 업무도 대행합니다. 마지막 노동사건, HR 컨설팅의 경우 일회성 대행 업무로 취업규칙, 노사협의회 등의 노동 업무와 각종 인사제도에 대한 설계 컨설팅 업무를 제공합니다. 또한, 디자인에 다양한 색상과 원형 요소를 사용하여 정보의 구분을 명확히 하고, 글은 모두 검은 폰트로 통일하여 작성하였습니다.
이 표는 무료 대행 업무, 4대 사회보험 업무, 급여관리 업무, 노동사건, HR컨설팅 등의 업무에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 상시 근로자 100인 미만 사업장의 경우 고용/산재보험 대행업무를 무료로 제공하며, 4대 사회보험 업무 역시 저렴한 비용으로 제공합니다. 급여 관리의 경우 연봉 설계부터 급여 보안까지 대행하며, 각종 인사제도에 대한 설계 컨설팅 등 일회성 대행 업무도 가능하다는 내용을 설명하고 있습니다. 또한, 표 디자인에 다양한 색상과 원형 요소를 사용하여 정보의 구분을 명확히 하고, 깔끔한 레이아웃으로 시각적 가독성을 높이고 있습니다.
이 슬라이드의 제목은 "JOB DESCRIPTION"으로, 팀장의 업무 내용을 설명하는 문서의 제목 페이지로 보입니다. 페이지의 배경은 보라색이며, 흰 폰트로 적힌 제목에는 짙은 보라색 배경을 사용하였고, 비네팅 효과로 화면의 몰입감을 향상시켜 제목을 강조하고 있습니다. 페이지 하단의 흰색 구분선 아래에 작은 흰 폰트로 페이지 번호 '1'이 표기되어 있습니다.
이 문서는 팀장의 JOB DESCRIPTION에 해당되는 내용을 소개하고 있으며 나열된 항목은 영업/마케팅 목표 달성, 리더십 발휘, 본부와의 관계, 동료와의 관계, 거래처와의 관계, 인재 개발로 총 6개입니다. 이 슬라이드는 보라색 배경에 흰색 폰트로 작성되었으며, 내용은 중앙 정렬이 되어 있고, 페이지 하단에는 페이지 번호 '2'가 표시되어 있습니다.
이 문서는 팀장의 업무수행 영역을 영업/마케팅 목표 달성과 리더쉽 발휘로 나누어서 설명하고 있습니다. 영업/마케팅 목표 달성의 영역에 나열된 세부 항목은 1. 판매, 수금 목표 달성, 2. 정책, 전략목표 전달, 3. 정책 집행과 방향 관리,감독, 4. 기회 포착과 발굴이 있으며, 리더쉽 발휘 영역의 세부 항목은 선발과 배치, 실적 평가, 방법의 제시와 지도, 팀웍 형성이 제시되어 있습니다. 두 가지 영역은 A, B로 나누어져 있으며, 세부 항목은 1부터 8까지 통합하여 넘버링이 되어 있습니다.
이 문서는 본부와의 관계, 동료와의 관계, 거래처와의 관계, 인재 개발에 대한 내용에 대해 설명하고 있습니다. 본부와의 관계에는 행정업무, 시장조사, 회사 재산의 운용 등이 있으며, 동료와의 관계에는 관리자상 수립, 결속력 유지 등이 있으며 거래처와의 관계에는 거래처와의 관계 형성, 인재 개발 영역에는 교육, 훈련, 상담, 자문 항목이 제시되고 있습니다.
이 문서는 영업/마케팅 목표 달성 방법 중에서 판매수금 목표달성에 대해 설명하고 있습니다. 나열된 세부 항목으로는 담당자별 목표 배정, 목표 달성을 위한 시장 분석 및 영업전략 수립, 대형 처방처 실적 점검 및 지원 방문, 사원별 영업실적 모니터링, 부진 담당자 지원 동행방문 등 다양한 방법을 제시하고 있습니다.
이 문서는 영업 및 마케팅 목표 달성을 위한 방법인 정책과 전략 목표 전달에 대해 설명하고 있습니다. 일관성 있는 영업 및 마케팅 전략 집행을 위해 회사/본부/지점/팀/담당자 간의 연결 고리를 형성하는 것, 정책적/학술적 정보에 대한 정확한 제공, 정보 제공 피드백 회의, 마케팅 전략 관련 회의준비, 회의 시 구체적 영업/마케팅 실행 모델 제시 등을 다루고 있습니다.
이 문서는 영업 및 마케팅 목표 달성을 위한 정책 집행과 방향 관리, 감독에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 정책과 방향에 따라 팀원들이 지속적으로 감독되어야 하며, 팀원들은 영업 및 마케팅 정책과 방향에 대해 이해하고 숙지해야 한다고 설명하고 있습니다. 또한, 팀원들에게 제품과 마케팅에 대한 심도 있는 지식을 제공하고, 팀원의 보고서를 통해 회사의 전략 방향과 일치하는지 점검해야 한다고 제시합니다. 회의와 교육을 통해 제품과 마케팅 전략 및 기타 영업 정책에 대한 이해와 지식을 유지하고, 각종 영업 도구, 자료 및 문헌을 깊이 이해하여 팀원들에게 활용 방법을 보여주어야 한다는 내용도 함께 담고 있습니다.
이 문서는 영업 및 마케팅 목표 달성을 위한 기회의 포착과 발굴에 대해 설명하고 있습니다. 세부 내용에는 각 담당자와 거래처별 실적을 분석하고 판매 증대를 위한 목표를 설정해야 하며, 팀원과 함께 적절한 영업전술을 수립해야 한다고 제시합니다. 또한 대형 거래처를 공략하기 위해 영업 마케팅의 모든 수단을 활용하고, 지역의 영업환경과 인구 변화를 살펴 계획에 반영하며 제도 변화에 따른 팀원의 교육도 중요하다고 설명합니다.
이 문서에서는 선발과 배치에 대해 설명하고 있습니다. 인재 선발 및 배치 과정에서 고려해야할 사항을 다루고 있으며, 인사관리 규정 준수, 적합한 인재 발굴, 면접 진행, 지역별 사원 배치 및 영업 활동 관리 등의 내용을 담고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 진한 보라색, 폰트 색상은 흰색으로 가독성을 높였으며 제목은 밑줄을 사용하여 강조하고 있습니다. 번호 매기기를 활용해 정보를 체계적으로 정리하고 있습니다. 이 문서에서는 효율적인 인재 채용과 배치 전략을 강조하면서, 시각적으로 명확한 전달 방식을 사용하고 있습니다.
이 문서에서는 실적 평가에 대해 설명하고 있습니다. 정확하고 공정한 실적 평가를 수행하기 위한 요소들을 다루고 있으며, 신뢰와 존중의 관계 형성, 명확한 목표 설정, 목표 달성 진도 점검 및 필요 시 수정, 사전 출장 분석(Pre-Call Analysis) 활용 등의 내용을 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 리더십 발휘의 원칙에 대해 설명하고 있습니다. 팀원에게 즉각적이고 객관적인 피드백을 제공하는 것이 중요하며, 영업사원의 인간성이나 스타일보다 업무 수행에 초점을 맞춘 피드백이 필요하다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 평가를 진행한 후에는 명확한 정보를 제공하고 개선을 위한 조언을 해야 하며, 뛰어난 실적에 대해서는 적절한 보상을 해야 한다고 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 영업 활동의 방법 제시와 지도에 대해 설명하고 있습니다. 팀원이 영업 도구와 자료를 적절히 활용하도록 지도하고, 동행 방문을 통해 영업 기술을 시범 보이는 것이 중요하다고 강조하고 있습니다. 또한, 팀 회의와 교육을 통해 제품·의약 지식을 최신 상태로 유지하고, 성공 사례를 공유하도록 유도해야 한다는 내용을 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 팀웍 형성에 대해 설명하고 있습니다. 팀 회의를 통해 팀원들에게 동기를 부여하고, 역할과 책임을 명확히 하여 목표를 달성하도록 돕는 것이 중요하다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 능력이 뛰어난 고참 직원이 신입 직원을 지도하는 체계를 활용하고, 팀장은 지속적으로 배우는 자세를 유지해야 한다는 점을 강조하고 있습니다. 팀원들에게 적절한 임무와 책임을 부여하며, 팀장은 올바른 가치관과 윤리관을 갖춘 역할 모델이 되어야 한다는 점을 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 '보고의 의무 및 행정업무'에 대한 내용을 담고 있습니다. 팀원들의 활동 보고서를 철저히 점검하고, 영업활동 현황을 기록하여 보관하는 것이 강조됩니다. 또한, 팀장은 명확하고 정확한 보고서를 본부에 제출하고, 시장 정보를 관련 부서에 제공해야 합니다. 행정적 협조 사항을 처리하고, 보고서 작성 기한을 준수하며, OA기기를 활용하여 업무를 수행하는 것이 중요합니다. 팀원들이 개별적으로 행정업무를 정확하게 수행하는지 확인하고, 서류 및 회사 재산을 정기적으로 점검하는 책임이 강조되고 있습니다.
이 문서에서는 '시장조사'에 대한 내용을 담고 있습니다. 팀원들이 수집한 정보를 영업본부와 마케팅 부서에 전달하고, 경쟁사의 전략과 정책을 파악하여 보고하는 것이 중요하다고 설명하고 있습니다. 또한, 마케팅 및 개발 부서와 협력하며, 판촉활동 및 캠페인 아이디어를 제공해야 한다고 강조하고 있습니다. 영업에 영향을 미칠 수 있는 행정규제와 직능단체의 움직임을 조사하고 보고해야 하며, 지역 시장 변화와 추세를 정기적으로 분석해야 한다는 점을 제시하고 있습니다. 이와 함께, 핵심 정보패널을 확보하고, 지역 인맥을 활용 및 유지하며, 정보에 대한 냉철한 판단과 사실 기반의 교육을 수행해야 함을 강조하고 있습니다.
이 문서에서는 '담당 구역의 재편성'에 대한 내용을 담고 있습니다. 관할 구역 내에서 지역 담당 규정에 따라 담당 지역을 편성해야 하며, 매출 성장 계획에 따른 인적 구성과 지역 분할 계획을 수립해야 한다고 설명하고 있습니다. 또한, 지역별 영업 여건을 고려하여 경력별로 담당을 배정하는 것이 중요하다고 강조하고 있습니다. 마지막으로, 담당 구역 재편성의 필요성을 한정하기 위해 의료기관 수, 인구, 지역 경제 동향을 파악해야 한다는 점을 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 '회사 재산의 운용'에 대한 내용을 담고 있습니다. 팀 내 비품, 샘플, 문헌, 임대 서류 등의 회사 재산을 철저히 기록하고 보관해야 하며, 정기적으로 보유 상태를 보고하는 것이 중요하다고 설명하고 있습니다. 또한, 사무기기의 보수 정비를 통해 원상 유지를 노력해야 하며, 회의비 등의 사용 시 경제적인 판단력이 필요함을 강조하고 있습니다. 마지막으로, 접대, 세미나, 거래처 지원 예산의 사용을 통제하고 관리해야 함을 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 관리자가 갖추어야 할 태도에 대해 설명하고 있습니다. 문제 발생 시 솔직한 대화를 나누고, 팀원들의 의견을 경청하며 존중하는 자세가 필요함을 강조하고 있습니다. 또한, 긍정적인 분위기를 조성하고, 팀원들의 동기 부여와 성장을 지원해야 함을 제시하고 있습니다. 더불어, 목표 달성을 위해 집중하는 자세와 자기 발전을 위한 계획 수립 및 실행이 중요함을 담고 있습니다. 마지막으로, 팀원들 앞에서 회사와 자신에 대해 긍정적인 태도를 유지하는 것이 필요함을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 동료와의 관계라는 대주제 중에서 결속력 유지에 대한 내용을 정리하고 있습니다. 공통의 현안에 대해 함께 토의하고 방안에 대해 같이 수행, 팀 현안에 대해 팀원들에게 제안, 팀스피릿을 위한 정기적인 건전한 행사, 팀원의 경조사에 다같이 참여토록 분위기 조성, 팀 공동 예산의 투명한 집행 관리, 감정을 통제하고 늘 팀 분위기를 밝게 유지하려는 자세 총 6가지 방안을 제시했다.
이 슬라이드는 동료와의 관계 중 15번 째 주제인 연결고리에 대해 7가지 항목으로 설명하며 팀원들의 지식, 관심과 교류 등이 중요한 것을 알 수 있습니다.
이 슬라이드는 거래처와의 관계라는 대주제에서 거래처 관계에 대한 세부내용을 정리하고 있습니다. 주요 거래처와 적절한 접촉유지, 핵심 거래처의 의사결정권자와의 유대,거래 협상 시 팀원 지원, 의사회 및 약사회 모임 및 행사 참가, 팀 거래처의 세미나 참가, 동행방문 및 팀원과 거래처간의 유대, 지역내 모든 비거래처의 파악, 새로운 거래처 개발등의 세부 내용을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 인재 개발에 있어서 교육, 훈련, 상담, 자문의 구체적인 방법을 아홉 가지 항목으로 설명하고 있습니다. 사원들에게 교육, 훈련, 상담, 자문의 필요성을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 팀장의 기본 업무에 대한 요약 정리하고 있습니다. 목표관리, 인사관리, 행정관리 3가지로 팀장의 기본 업무를 요약하고 있고 끝에 팀장의 역할을 잘 하고 있나에 대한 질문을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 우수한 영업사원을 만드는 7가지 비결에 대하여 제시하고 있습니다. 업무 능력, 업무의 한계를 명확히 함, 기대하는 것, 일을 위한 수단 제공, 필요한 기술과 지식, 잘하고 있는지에 대한 피드백, 상과 벌에 대한 내요으로 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 최우수 영업팀으로 조직하는 방법에 대한 내용을 제시하고 있습니다. 팀의 비전을 제시, 비전과 꿈에대해 팀원들과 공감대를 형성하기, 비전 성취를 위해 팀원들이 해야할 일, 능력있는 사원을 채용 또는 만들어야 한다는 내용으로 세부 사항을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 여러분이 팀원들을 잘 이끌기 위한 태도에 대한 내용을 정리하고 있습니다. 팀원에게 기대하는 바, 팀원들과의 협상, 팀원들로하여금 정상에 오르도록 책임감 이양, 팀원을 향한 경청, 팀원들이 여러분에게 보여주었으면 하는 태도등을 세부 사항으로 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 여러분이 팀원들을 효과적으로 이끌어가기위해 여러분이 가져야 할 소양에 대하여 정리하고 있습니다. 팀원들이 여러분의 기대에 얼마나 부응하고 있는지 Feedback 하기, 실제 예를 들어 분명하고 구체적으로 지적하기, 질문을 통해 제대로 이해하고 있는지 확인하기, 잘못된 일이나 습관이 굳기 전에 시정되도록 꾸짖기, 꾸짖는 목적이나 이유가 정당하고 공정한지 스스로에게 정직하기 등으로 세부사항를 정리하고 제시하고 있습니다.
이 슬라이드에서는 여러분이 팀원에게 꾸짖고 지적할 때의 유의사항을 정리하고 있습니다. 듣는 팀원의 처지나 어려움을 이해하고 동정하기, 여러분이 팀원보다 지식, 경험, 통찰 면에서 우월하다는 것을 나타내지 않기, 직접 관찰한 것에 한정하기, 꾸짖는 의도를 팀원의 행동 탓으로 돌리지 않기, 듣는 사람이 바꿀 수 있는 행동에 초점 맞추기, 지나치게 꾸짖지 않기 로서 세부사항을 제시하고 있습니다.
본슬라이드는 페이지 29번이며, 21번으로 시작한다. 팀원들과 어떻게 지내야 하는지를 설명하며, 보라색 바탕에 흰색 글자로 작성하였다.
본 슬라이드는 임금관리 이해와 방향의 머리글을 담고 있다 고딕체와 큰 폰트 흰바탕에 검은 글씨로 강조하고 있으며 파란 밑줄이 그어져 있습니다.
본 슬라이드는 목차를 통하여 인사전략에 대한 이해, 전략적 보상관리, 임금관리 개요, 임금관리 개선방향 순으로 발표가 진행될 것을 시사한다.
본 슬라이드는 인사전략에 대한 이해를 그래픽으로 표현하고 있습니다. 특히 인재를 확보,육성, 평가,보상, 유지하는 방법에 대한 방향을 표현하고 있습니다.
본 ETC는 원 그래프 형식으로 비중은 동일하게 4가지 파트로 구성했으며, 각각 시장 전략, 재무 전략, 인사 전략, 운영 전략으로 나뉜다. 이 4가지 파트는 HR 커뮤니티의 핵심 전략이라고 설명한다.
본 슬라이드는 인사전략 수립 프로세스를 다루고 있습니다. 순서도를 통하여 인사전략을 수립하는 과정을 설명하고 있습니다. 좌측하단에는 해당 순서도가 Towers Perrin Project 보고서의 일부분으로 출처를 밝혔다.
해당 ETC는 순서도 형태를 띄며 사업전략의 명확화, 조직역량 분석, 인사전략의 수립, 인사제도의 정렬 순으로 진행된다. 좌측 하단에는 노란색 나침반 그림을 삽입하여 해당 순서도의 방향, 순서가 중요함을 암시한다.
본 슬라이드는 순서도 형태를 띄며, 사업 관점 인사 이슈 파악, 구성원 관점 인사 이슈 파악해서 인사전략 방향을 잡고 인사 시스템별 방향 정립한 뒤 향상된 비즈니스 결과를 가져오는 직원 행동 조정의 순서를 나타낸다.
인사전략 방향을 그래픽으로 나타내고 있는 내용으로 인사전략의 방향을 어떤 이슈를 파악하여 진행을 해야 하는지를 나타내고 있습니다.
전략적 보상관리 필요성 대두를 설명하는 자료 입니다. 기업의 전략과 보상 시스템의 관계를 표현하고 있으며 peaple strategy 를 중앙으로 경영전력 및 목표, 사업단위 전략, 조직역량, 전략적 보상, 의사결정 등이 얽혀져 있습니다.
본 그래픽은 기업의 전략과 보상시스템의 관계에 대한 설명을 좀더 간결하게 나타내게 하기 위한 그래픽 설명 자료 입니다.
이 문서는 기업의 경영전략과 인사관리의 일관성을 높임으로써 경영목표를 달성하고자 하는 전략적 인사관리의 추세가 강화됨을 알려주며, 경영전략에 따른 인사관리의 차별화를 표로 설명하고 있습니다. 효율적 운용력, 창의적 제품개발력, 고객지향적 마케팅력으로 나누어 조직구조, 선발, 인재 개발, 평가, 보상으로 구분합니다.
이 표는 효율적 운용력, 창의적 제품개발력, 고객지향적 마케팅력을 기준으로 조직구조, 선발, 인재 개발, 평가, 보상을 설명하고 있습니다. 배경은 노란색과 하얀색을 혼용하여 사용하고 있으며, 텍스트는 검정색입니다.
이 문서는 최근 급격한 경영환경에 대응하여 보상관리방식의 변화를 표로 나타낸것입니다. 과거 (1960년대 이전), 최근 과거(1980년대), 현재 및 미래 (1990년대 이후)의 비지니스 상황 및 사용된 도구 목표 보상 방식을 나타내었습니다. 푸른색, 노란색, 하얀색 배경을 혼용하여 사용하고 있으며, 텍스트는 검은색입니다.
이 표는 임금 및 보상 시스템의 변화 과정을 나타낸 것입니다. 과거 (1960년대 이전)과 최근 과거 (1980년대)과 현재 및 미래 (1990년대 이후)의 비지니스 상황 및 사용된 도구 목표 보상 방식을 표로 나타내었습니다.
이 문서는 최근 기업의 조직의 성과와 종업원의 보상을 직접 연계 시키는 보상 프로그램과 수준을 설계하는 것을 안내하며, 기업들이 중요시하는 전략적 보상의 주요 목적에 대해 표로 나타내고 있습니다. 주요 목적으로는 우수인재의 유지와 보수 보상, 수준의 시장경쟁력 유지, 조직의 주요성공요소와 보상의 연계, 고정인건비의 통제, 우수지원차 유치, 고생산성/고품질/고객만족에 대한 보싱이 있습니다.
이 표는 주요목적을 표로 나타낸 것으로 현재와 미래로 나누어 보여주고 있습니다. 주요 목적으로는 우수인재의 유지와 보상, 보상 수준의 시장경쟁력 유지, 조직의 주요성공요소와 보상의 연계, 고정인건비의 통제, 우수지원자 유치, 고생산성/고품질/고객만족에 대한 보상이 있습니다.
이 문서는 보상 전략 결정 시 고려해야 할 7가지 핵심 요소를 단계별로 정리한 가이드 입니다. 1단계부터 7단계까지 있으며, 조직별 사업의 목표, 가치, 문화를 리뷰하고 종업업의 비전 달성에 몰입을 유도하고, 보상에 대한 구체적인 니즈를 해결, 고성과자의 성과지향 행동 촉진 등의 내용을 담고 있습니다.
이 그래프는 "직원들은 회사에서 뛰어난 성과를 보상받기를 원합니다"라는 주제로, 예시 그래프를 보여주고 있습니다. '나는 회사의 성공을 돕고자 하는 마음이 동기 부여가 된다.' 항목과 '나는 전략 달성을 어떤 방법으로 하면 좋을지 이해하고 있다.' 항목으로 나뉘어 주황색과 분홍색 막대 그래프로 표현하고 있으며, 주황색 막대 그래프는 ' 지속적인 성과에 대한 보상을 하는 회사', '분홍색 막대그래프는 '뛰어난 성과를 보상하지 않는 회사'를 나타내며, 주황색 막대그래프가 두 항목 다 분홍색 막대그래프보다 높은 것으로 확인됩니다.
이 그래프는 두 주제로 그래프를 표현하고 있습니다. '나는 회사의 성공을 돕고자 하는 마음이 동기 부여가 된다.' 주제와 '나는 전략 달성을 어떤 방법으로 하면 좋을지 이해하고 있다.'주제로 나뉘어 주황색과 분홍색 막대 그래프로 표현하고 있으며, 주황색 막대그래프는 ' 지속적인 성과에 대한 보상을 하는 회사', '분홍색 막대그래프는 '뛰어난 성과를 보상하지 않는 회사'를 나타내며, 주황색 막대그래프가 두 주제 다 분홍색 막대그래프보다 높은 것으로 확인됩니다.
이 문서는 회사의 성공을 공유하기 원하는 두 그룹을 비교하고 있습니다. 먼저, 직원들이 회사의 성공을 돕고자 하는 동기가 있는 경우에 회사에서 성공을 공유할 것이라고 한 비율은 91%, 공유하지 않을 것이라고 한 비율은 56%입니다. 또한 회사가 발전할 기회를 본다고 한 경우에 회사가 성공을 공유할 것이라고 한 비율은 70%, 공유하지 않을 것이라 한 비율은 24%입니다. 이 문서에서 그래프는 막대그래프로 주황색과 분홍색으로 구분하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 회사의 성공을 공유하기 원하는 두 그룹을 비교하고 있습니다. 먼저, 직원들이 회사의 성공을 돕고자 하는 동기가 있는 경우에 회사에서 성공을 공유할 것이라고 한 비율은 91%, 공유하지 않을 것이라고 한 비율은 56%입니다. 또한 회사가 발전할 기회를 본다고 한 경우에 회사가 성공을 공유할 것이라고 한 비율은 70%, 공유하지 않을 것이라 한 비율은 24%입니다. 그래프는 막대 그래프로 주황색과 분홍색으로 구분하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 임금관리 중 보상에 대해 설명하고 있습니다. 보상(compensation)은 임금외에도 종업원이 기업으로부터 받게 되는 일체의 금전적 및 비금전적인 것을 포함하는 개념이라고 설명하고 있으며 경제적인 것과 비경제적인 것으로 나누어 제시하고 있습니다. 경제적인 것에는 임금, 의료지원, 연금보조, 체육시설 제공 등이 포함되며, 비경제적인 것으로는 탄력적 근무시간 제도, 직무확대를 통한 자율성 및 다양성제고, 조직에서의 인정감 부여 등을 제시하고 있습니다.
이 표는 보상에 대해 설명하고 있습니다. 보상의 경제적인 것에는 임금, 의료지원, 연금보조, 체육시설 제공 등이 포함되며, 비경제적인 것으로는 탄력적 근무시간 제도, 직무확대를 통한 자율성 및 다양성제고, 조직에서의 인정감 부여 등을 제시하고 있습니다. 또한 배경은 흰색이고 그림과 폰트는 검정색으로 심플하게 나타나고 있습니다.
이 문서는 임금의 개념과 본질에 대해 설명하고 있습니다. 임금이란 사용자가 근로의 대상으로 근로자에게 임금, 봉급, 기타 여하한 명칭으로 지급하는 일체의 금품이라고 제시하고 있습니다. 임금의 본질은 근로자측과 회사측의 입장이 상반되는데 근로자측에서는 소득의 주요원천으로 가능한 많이 받고자 하며, 회사측에서는 제조원가의 일부로 가능하면 적게 지급하고자 한다는 내용을 담고 있습니다. 또한 회사측과 근로자측의 입장을 표로 만들어 제시하고 있으며, 표 배경색은 노란색, 하늘색, 폰트색은 검정색으로 되어 있습니다.
이 문서는 임금의 정의와 중요성, 임금을 기업과 종업원 측면에서 각각 설명하고 있습니다. 임금이란 사용자가 노동의 대가로 구성원에게 제공하는 일체의 금품을 말하며 봉급이란 정신노동자에게 제공되는 임금이라고 제시하고 있습니다. 기업 측면에서 임금은 생산성에 영향을 미치며 기업의 중요한 비용이고, 종업원 측면에서 임금은 소득의 주원천으로 생리적 욕구를 충족시키고, 생활의 질등을 향상시킨다고 제시하고 있습니다.
이 문서는 임금관리의 중요성과 목적에 대해 설명하고 있습니다. 임금관리는 개별근로자의 입장에서 볼 때 승진, 정신적 만족과 함께 조직에서 일하는 가장 중요한 이유이며 근로자들의 동기부여를 위한 회사의 강력한 관리수단이라고 제시하고 있습니다. 임금관리는 장기경영전략-인적자원관리 전략-인사관리시스템-임금관리의 흐름속에서 임금관리가 이루어지도록 해야 하며 임금관리의 목적은 우수한 인적자원 유인, 유지, 모든 인적자원의 동기유발에 있다고 제시하고 있습니다. 문서의 배경색은 흰색이며 폰트는 검정색으로 되어 있습니다.
이 문서는 국내 기업 임금 체계상의 이슈에 대해 설명하고 있습니다. 기업의 고용조정이 장기근속자의 고용안전을 위협하며 젊은 종업원의 불만요인으로 작용하여 우수인력의 확보와 구성원의 동기부여에 악영향을 초래하고 있다고 제시하고 있습니다. 또 직무가치 및 업무능력에 따른 유연한 임금 조정이 어렵고 인건비 규모축소로 근로자와 회사간의 신뢰에 악영향을 초래한다는 내용입니다. 또한, 배경은 흰색이며 폰트는 검정색으로 이루어져 있습니다.
이 문서는 임금관리영역과 주요이슈에 대해 설명하고 있는데 임금관리영역은 임금구조, 임금수준, 임금체계, 임금형태를 포함하며 임금관리의 주요 이슈는 임금의 내 외부 공정성과 지급기준 및 형태에 관한 문제라고 제시하고 있습니다. 임금구조는 종업원 상호간의 임금격차에 관한 문제를 말하며 주요이슈는 성별, 할력별, 직종별, 산업별 임금격차라고 제시하고 있습니다. 임금수준은 기업의 임금총액을 종업원수로 나눈 임금의 절대적 크기이며 주요이슈는 적정임금수준이라 제시합니다. 임금체계는 임금총액을 개별 종업원에게 어떤 항목과 기준에 따라 배분 하느냐의 문제이며 주요이슈는 내부공정성에 있고 임금형태는 임금지급기준과 지급방법에 관련된 문제로 지급기준과 지급형태가 주요 이슈라고 설명하고 있습니다. 이 문서는 흰색과 노란색 바탕으로 이루어져 구분이 확연하게 드러나며 폰트는 검정색으로 이루어져 있습니다.
이 표는 임금관리영역과 주요관리이슈에 대해 설명하고 있습니다. 임금구조는 종업원 상호간의 임금격차에 관한 문제를 말하며 주요이슈는 성별, 할력별, 직종별, 산업별 임금격차라고 제시하고 있습니다. 임금수준은 기업의 임금총액을 종업원수로 나눈 임금의 절대적 크기이며 주요이슈는 적정임금수준이라 제시합니다. 임금체계는 임금총액을 개별 종업원에게 어떤 항목과 기준에 따라 배분 하느냐의 문제이며 주요이슈는 내부공정성에 있고 임금형태는 임금지급기준과 지급방법에 관련된 문제로 지급기준과 지급형태가 주요 이슈라고 설명하고 있습니다. 이 표는 흰색과 노란색 바탕으로 이루어져 구분이 확연하게 드러나며 폰트는 검정색으로 이루어져 있습니다.
이 문서는 임금관리 요소 중 외부공정성의 정의와 임금의 외부공종성 확보에 대한 여러 이슈를 설명하고 있습니다. 임금의 외부공정성은 해당 기업의 임금수준으로 반영되며, 이 내용은 노란색 박스 안에 설명되어 있습니다. 임금의 외부 공정성 확보는 지역의 동종기업이나 경쟁기업과의 임금수준 차이, 임금수준과 노동시장에서의 경쟁력 및 제품시장의 경쟁력 간의 비례관계 등을 고려하여 이루어집니다.
이 문서는 기업의 임금전략인 선도전략, 동행전략, 추종전략에 대해 설명하고 있습니다. 선도전략은 높은 임금을 제공하여 우수한 인력을 유치하고 생산성을 향상시키지만, 인건비 부담이 크다는 단점이 있습니다. 동행전략은 경쟁사와 유사한 임금 수준을 유지하며 고용 안정성을 추구하지만, 노동시장 내 차별화된 경쟁력을 확보하기 어렵습니다. 추종전략은 경쟁사보다 낮은 임금을 책정하여 인건비 절감을 목표로 하지만, 종업원 유치와 유지가 어려울 수 있습니다. 또한 이 문서의 배경은 흰색이며, 가로 3단으로 나누어져 있고 3개의 회색 직사각형에 각 전략 제목이 적혀있습니다.
이 문서는 임금수준전략과 임금관리 목표의 관계를 나타내고 있습니다. 기업이 경쟁사와 비교하여 어떤 임금수준전략을 선택하느냐에 따라 인재의 유인과 유지, 인건비 절감, 불만 감소 등의 목표 달성 여부가 달라집니다. 선도전략은 높은 임금을 통해 우수한 인재를 유치하고 유지하는 데 효과적이지만, 인건비 절감 목표의 달성은 확실하지 않습니다. 반면, 동행전략은 모든 목표에서 중간 수준의 효과를 보이며 균형을 유지하는 방식입니다. 추종전략은 인건비 절감에는 유리하지만, 인재 유입과 유지에는 어려움이 따를 수 있습니다. 또한, 이 문서의 배경색은 흰색이며 폰트색은 검정색입니다. 문서에 포함된 표는 노란색과 흰색 배경이 혼용되어 있습니다.
이 표는 임금수준전략과 임금관리 목표의 관계를 나타내고 있습니다. 기업이 경쟁사와 비교하여 어떤 임금수준전략을 선택하느냐에 따라 인재의 유인과 유지, 인건비 절감, 불만 감소 등의 목표 달성 여부가 달라집니다. 선도전략은 높은 임금을 통해 우수한 인재를 유치하고 유지하는 데 효과적이지만, 인건비 절감 목표의 달성은 확실하지 않습니다. 반면, 동행전략은 모든 목표에서 중간 수준의 효과를 보이며 균형을 유지하는 방식입니다. 추종전략은 인건비 절감에는 유리하지만, 인재 유입과 유지에는 어려움이 따를 수 있습니다. 또한, 이 표의 배경은 노락색과 흰색이 혼용되고 있으며 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 임금관리 요소 중 하나인 내부공정성에 대해 이야기하고 있습니다. 기업에서 역사적으로 발전되어 온 임금배분의 기준을 보여주고 있습니다. 임금배분의 기준은 일의 가치(직무급), 종업원의 가치(연공급, 직능급), 업적성과의 가치(성과급) 등을 들 수 있습니다.
이 도식은 기업에서 역사적으로 발전되어 온 임금배분의 기준을 보여주고 있습니다. 임금배분의 기준은 일의 가치(직무급), 종업원의 가치(연공급, 직능급), 업적성과의 가치(성과급) 등을 들 수 있습니다. 또한, 도식의 직사각형 도형은 회색, 푸른색 그라데이션이 혼용되어 있고, 폰트색은 검정색입니다.
이 페이지는 임금관리 개선 방향 중, HR 시스템의 지향가치를 성과-연공과 사람-직무의 두 축으로 구분하여 정리하고 있습니다. 성과와 직무 중심은 성과관리에 의한 평가와 직무에 따른 배치를 강조합니다. 연공과 사람 중심은 인재 모집과 근속, 보상을 강조합니다. 또한, 페이지의 배경색은 흰색이고 폰트색은 검정색이며, 결승선을 지나는 달리기 선수의 이미지와 칠판 앞의 교수 이미지를 포함하고 있습니다.
이 다이어그램은 성과-연공과 사람-직무의 두 축으로 구분하여 정리하고 있습니다. 성과와 직무 중심은 성과관리에 의한 평가와 직무에 따른 배치를 강조합니다. 연공과 사람 중심은 인재 모집과 근속, 보상을 강조합니다. 또한, 다이어그램의 배경색은 흰색이고 폰트색은 검정색이며, 결승선을 지나는 달리기하는 사람의 이미지와 칠판 앞에 선 교수자 이미지를 포함하고 있습니다.
이 자료는 임금체계가 기존의 고정임금체계에서 변동임금체계로 전환되는 과정을 설명하고 있습니다. 기존의 고정임금체계는 연공에 따른 평가와 보상을 제공하지만, 변동임금체계에서는 능력, 성과, 직무를 기준으로 평가와 보상이 이루어지며, 직능·성과·직무 기반 성과급이 도입됩니다. 또한, 문서의 배경은 흰색이며 폰트색은 검정색입니다. 문서 내 직사각형 도형은 노란색, 파란색 계열의 색이 혼용되어 있습니다.
이 도식은 임금체계가 기존의 고정임금체계에서 변동임금체계로 전환되는 과정을 설명하고 있습니다. 기존의 고정임금체계는 연공에 따른 평가와 보상을 제공하지만, 변동임금체계에서는 능력, 성과, 직무를 기준으로 평가와 보상이 이루어지며, 직능·성과·직무 기반 성과급이 도입됩니다. 또한, 이 도식에서 직사각형 도형은 노란색, 파란색 계열의 색이 혼용되어 있으며 폰트색은 검정색입니다.
이 문서에서는 보상철학의 명확화라는 내용을 설명하고 있습니다. 개별 기업의 보상 프로그램이 지향하는 가치를 명확히 표현한 것, 전 구성원에게 명확하게 공유되고 인식되어야 한다고 설명하며 보상 프로그램의 제반 도구를 Tool을 설계, 운영하고 지향하는 방향이 보상철학과 Align, 보상전략이 인사전략과 연계, 조직역량의 확보 및 비전/미션의 달성을 하위목차로 설명하고 있습니다. 아래 영어로 쓰여진 예시는 보상철학의 예시를 설명하고 있습니다. 총보상 철학은 급여, 복리후생 및 성과 관리 프로세스를 제공하여 다양한 사업을 지원하고, 인재를 확복하기 위해 경쟁하는 시장에서 경쟁력을 갖추는 것이라 설명하고 있습니다. 아래 보상 프로그램 설계에 대해 첫 번째 목차로 핵심 인재를 우치하고 유지하기 위해, 단기 및 장기 목표에 집중하도록 하여 성공을 보장하기 위해, 시장에서 경쟁력을 유지하기 위해 직원들에게 성과 기반 보상 제공하는 이유를 설명하고 있으며 두 번째 목차에는 적절한 노동 시장과 비교하여 경쟁력 있는 급여를 지금하기 위해, 기여도에 따라 보상하기 위해 기본급 전략의 목표 설정한다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 총보상 전략 수립 및 실행에 대해 다양한 보상프로그램 중 각 사의 경영전략 및 인력틍성에 적합하도록 가장 효과적인 보상 프로그램을 조합하여 활용하는 것이란 보상믹스를 설명하고 있습니다. 하단에는 이미지가 존재하며 왼쪽 상단부터 급여, 복리후생, 근무환경, 학습 및 개발 순으로 설명하고 있습니다. 최 하단에는 Towers Perrin Project 보고서 중 이라고 적혀 보고서임을 설명하고 있습니다.
이 그림은 십자가로 구분된 4가지 영역을 표시하고 있습니다. 급여: 기본급, 변동급, 특별 보너스, 주식 복리후생: 건강 관리, 퇴직 연금, 저축, 휴가 근무 환경: 조직 분위기, 리더십, 성과 지원, 일과 삶의 균형 학습 및 개발: 경력 개발, 학습 경험, 성과 관리 으로 시계방향 순으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 보상전략이란? 보상철학의 실현 목적과 아래 표로 급여수준 정책에 대해 설명하고 있습니다. 표 형태로 된 그림은 급여수준 정책과 급여구성, 보상연계 성과지표, Risk/보상관계로 구성되어 하위 항목들로 구성되어 있습니다.
이 이미지는 표로 이뤄진 사각형과 그 중간에 타원을 십자선으로 사등분하여 좌상단부터 시계방향으로 급여수주 정책, 급여 구성, 보상연계 성과지표, Risk/보상관계를 나타내고 있습니다. 급여수준 정책은 급여경쟁력 확보와 인건비 관리 전략이 하위로 있고 같은 위치의 타원 안에는 경쟁적 포지셔닝이 백분율 25%, 50%, 75% 으로 설명하고 있습니다. 급여구성은 기본급, 변동급, 각종 수당등, 복리후생, 교육훈련/근무환경 으로 구성되어 있으며 타원 안에는 급여 믹스와 십자선으로 구분되어 좌상단부터 시계방향으로 기본급, 복리후생, 일과 삶의 균형, 학습 및 개발로 구성되어 설명하고 있습니다. 보상연계 성과지표는 성과단위(회사/부문/팀/개인)과 급여반영 성과요소/지표(재무/비재무, 업적/역량)과 타원 안에 성과 측정 기준과 그래프 이미지가 함께 존재하며 Risk/보상관계는 성과에 따른 급여차등 범위, 성과 수준에 따른 급여수준 변동과 타원 안 위험/보상 수준으로 구성되어 설명하고 있습니다.
이 문서에는 비상경영이 상단에 있으며 1페이지 임을 최하단에 나타내어 비상경영이란 내용의 보고서 혹은 슬라이드의 제목 페이지임을 설명하고 있습니다.
이 문서는 비상경영 배경에서 2000년대를 기준으로 해당 년도마다 경영현황 및 추정 손익을 표로 작성하여 설명하고 있고, 월 별 결산 현황과 몇 억의 적자가 났는지, 적자 배경을 목차로 두고 경쟁사 및 유사업체 경영 현황을 해당 년도 월말과 현재로 매출액과 영업이익 당기순이익을 금액과 비율로 나눈 표로 설명하고 있습니다. 제일 아래 항목에서는 해당 년도에 경영환경 전망에 대해서 ' 년 매출 증대 대비 재고 소진과 ' 08년 특수로 인한 판매량 증가로 이에 따른 생산시설(장비) 발주 증가 예상, --물량의 외주 추진으로 매출 증가 예상 이라는 예시를 들어 사업부문 경영환경 전망을 설명하고 있습니다.
이 표에는 판매계획을 표로 만들어 놓은 내용을 담고있습니다. 본사와 2공장의 예상매출을 적는 란과 매출차액, 손익분기점, 적자추정금액을 넣을 수 있도록 만든 표입니다.
이 표는 매출액, 영업이익, 당기순이익을 구분하여 금액과 비율을 확인하도록 만든 표입니다.
이 문서는 기본 절감 목표, 위기 극복 실행 원칙, 시행기간 세 큰 목차로 구분하고 있고 각각 하위 목차를 가지고 설명하고 있습니다. 기본 절감 목표는 현 집행 금액 대비 30%, 위기 극복 실행 원칙은 전임직원의 영업사원화, 신규 사업 영역 및 품목 개발 목차를 가진 공격적 수주 활동 강화, 제품 단계별 기본 플렛폼 구축 등 개발과 효율적인 작업방법 개선 등 생산 항목을 가진 개발 및 생산 프로세스 혁신, 개발 및 생산의 스피드업, 개발 및 생산 프로세스 표준화를 목차로 둔 생산성 향상 및 불량률 감소, 개발과 생산 품질 목표 설정 후 사후 관리 시행을 목차로 둔 관리 목표 설정, 추진 업무에 맞는 최소 인원 운영과 관리 가능 경비 절감, 부실 및 장기 재고의 최소화 목차를 둔 인건비 및 경비 절감, 근무 효율의 극대화와 근무시간 투입 대비 성과 관리 지향을 목차로 둔 정신 재무장으로 다섯 개의 하위 목차로 설명하고 있습니다. 제일 하단에는 시행일과 경영 정상화 되는 시점인 종료예정일을 목차로 둔 시행기간을 통해 설명하고 있습니다.
이 문서는 "비상경영 추진 일정"이라는 제목이 있으며, 일정표가 포함되어 있습니다. 또한 비상 경영 운영을 위한 주요 추진 업무와 해당 업무의 참석 대상 및 주관자를 정리하여 제시하고 있습니다. 경영 회의, 팀장 회의, 부서 회의 등 다양한 회의를 포함하며, 원가 절감 방안 수립, 비상 경영 선포, 비상 경영 도입 등의 실행 계획도 포함하고 있습니다. 표의 깔끔한 레이아웃과 명확한 구분선이 내용을 강조하고 있습니다.
이 표는 비상 경영 운영을 위한 주요 추진 업무와 해당 업무의 참석 대상 및 주관자를 정리하여 제시하고 있습니다. 경영 회의, 팀장 회의, 부서 회의 등 다양한 회의를 포함하며, 원가 절감 방안 수립, 비상 경영 선포, 비상 경영 도입 등의 실행 계획도 포함하고 있습니다. 표의 깔끔한 레이아웃과 명확한 구분선이 내용을 강조하고 있습니다.
이 문서는 전사 비상경영 실천방안을 설명하고 있으며, 인건비 및 경비 절감, 정신 재무장이라는 두 가지 주요 항목으로 구성되어 있습니다. 임원 급여 삭감, 사내식대 및 자판기 커피 유료화, 출장비 절감 등 비용 절감 방안이 포함되며, 업무 성과 창출, 절전 운동 전개, 이면지 활용 등의 조직문화 개선 내용도 강조하고 있습니다. 명확한 항목 구분과 세부 조치 사항이 체계적으로 제시되어 있습니다.
이미지는 '전략적 원가관리’라는 문구를 강조하고 있으며, 배경은 강렬한 파란색으로 설정되어 가시성을 높이고 있습니다. 흰색 테두리가 있는 굵은 글씨체를 사용하고 있습니다.
이 이미지는 원가관리와 관련된 목차를 제시하고 있습니다. 원가관리의 개요, 원가계산 방법, 원가절감 추진 방법 등 주요 주제가 세부적으로 나열되어 있으며, 각 주제별로 기초 개념부터 실질적인 적용 방법까지 다루고 있습니다. 이는 기업의 원가 관리 전략을 체계적으로 이해하고 실행하는 데 도움을 주는 내용을 담고 있습니다.
이 이미지는 원가관리의 개요를 설명하는 목차를 제시하고 있습니다. 기업환경의 변화와 원가관리, 원가의 기초 개념, 원가계산의 기초 및 종류와 관리 등 원가관리의 핵심 주제를 다루고 있습니다. 이는 원가관리의 전반적인 이해를 돕기 위한 체계적인 내용을 담고 있습니다.
이 이미지는 1980~1990년대의 전략과 성과 지표를 요약한 내용을 담고 있습니다. 매출 확대 전략, 이익 증대 전략, 가치 증대 전략과 같은 주요 전략이 제시되어 있으며, 이에 따른 성과 지표로 매출액, 현금흐름 기준 성장률, 경제적 부가가치 등이 포함되어 있습니다. 이는 기업의 전략적 목표와 성과 측정 방식을 설명하고 있습니다.
이 이미지는 1980~1990년대의 전략과 성과 지표를 요약한 내용을 담고 있습니다. 매출 확대 전략, 이익 증대 전략, 가치 증대 전략과 같은 주요 전략이 제시되어 있으며, 이에 따른 성과 지표로 매출액, 현금흐름 기준 성장률, 경제적 부가가치 등이 포함되어 있습니다. 이는 기업의 전략적 목표와 성과 측정 방식을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 기업 환경의 변화가 원가 관리에 미치는 영향을 설명하고 있습니다. 통합된 제조 기술, 기술 발전, 고객 요구의 다양화 등 여러 요인이 경영 환경 변화에 영향을 주며, 이에 따라 변동비 감소, 고정비 증가, 원가 정보의 전략적 요구 등이 발생하는 내용을 담고 있습니다. 배경은 흰색이며, 주요 내용은 파란색 상자로 강조되어 있습니다.
이 이미지는 통합된 제조기술과 생산방식의 변화가 기업의 비용 구조와 관리 방식에 미치는 영향을 설명하고 있습니다. 좌측에는 자동화 및 기술 발전으로 인한 생산 방식의 변화 요소들이 나열되어 있으며, 우측에는 이에 따른 비용 및 관리 측면의 변화가 제시되고 있습니다. 배경은 연한 파란색 톤으로 구성되어 있으며, 중앙의 화살표를 통해 두 개념 간의 관계를 강조하고 있습니다.
이 문서에서는 기업 환경의 변화와 원가관리 중 환경 변화에 대한 대처의 필요성에 대해 설명하고 있습니다. 과거의 성공은 미래의 성공을 보장하지 못하며 안전한 기업은 없다는 두 가지 어록을 제시하고 있습니다. 그 하단에 93년부터 97년까지 부도한 회사의 갯수를 설명하고 있습니다. 이 문서의 배경은 흰색, 폰트는 검은색이며 세부내용은 그림자 효과가 삽입된 흰색, 노란색 그라데이션 박스로 강조되어 있습니다.
이 문서는 기업 환경의 변화와 원가관리 중 기업의 생존부등식 내용을 설명하고 있습니다. 상단의 두 텍스트 박스는 살아남으려면 환경 변화에 적응해야 하고 강한 경쟁력이 필요하다는 내용을 담고 있습니다. 그리고 그 아래 상품의 가치가 상품의 가격보다 크고 상품의 가격은 상품의 원가보다 크며 소비자 혜택은 상품의 가치가 상품의 원가보다 크고 생산자 혜택은 상품의 가격이 원가보다 크다는 생존 부등식을 표현하고 있습니다. 이 문서의 배경은 흰색, 텍스트는 검은색이며 세부내용의 일부는 회색 박스로 강조되어 있습니다.
이 문서는 기업환경의 변화와 원가관리 중에서도 핵심 성공 요인으로서의 원가에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 회색 테두리의 텍스트 박스는 고객이 항상 최고의 품질을, 가장 빠르게, 가장 저렴한 가격으로 공급받기를 원한다는 내용이 제시되어 있습니다. 또한 품질과 서비스가 향상될수록, 원가와 시간이 줄어들수록 가치가 높아진다는 내용의 분수식이 포함되어 있습니다. 분수식은 각각 분홍색 그림자 효과가 삽입된 회색 테두리의 텍스트 박스로 구성되어 있습니다. 그중 원가 항목만 파란색 그라데이션 한 텍스트 박스와 파란색 그림자로 강조되어 있습니다.
이 문서는 기업환경의 변화와 원가관리 중 경영환경의 변화와 전략의 선택, 특히 전략의 내용을 설명하고 있습니다. 경영목표인 기업의 이익은 수익에서 비용을 뺀 것과 같다는 내용을 표현하고 있습니다. 경영전략은 집중화 전략, 차별화 전략, 가격우위 전략으로 구성되는데, 수익을 높이기 위해선 집중화 전략과 차별화 전략이 필요하고, 비용을 낮추기 위해선 가격우위 전략이 필요하다는 내용을 화살표로 표현하고 있습니다. 집중화 전략은 초기단계에 필요하며 자사의 목표고객을 확보하는 전략이고, 차별화 전략은 성장단계로 고객 로얄티를 증대하는 마케팅력을 의미한다는 내용을 설명하고 있습니다. 또한 가격우위 전략은 성장, 성숙단계로 원가절감, 규모의 경제를 통한 경쟁력 확보를 의미합니다. 집중화, 차별화 전략은 양적 경영, 가격우위 전략은 질적경영에 해당한다는 내용을 제시하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 흰색, 텍스트는 검은색이며, 전략의 내용은 도형과 화살표로 이루어진 다이아그램으로 표현하고 있습니다.
이 다이어그램은 경영목표인 기업의 이익은 수익에서 비용을 뺀 것과 같다는 내용을 표현하고 있습니다. 경영전략은 집중화 전략, 차별화 전략, 가격우위 전략으로 구성되는데, 수익을 높이기 위해선 집중화 전략과 차별화 전략이 필요하고, 비용을 낮추기 위해선 가격우위 전략이 필요하다는 내용을 화살표로 표현하고 있습니다. 집중화 전략은 초기단계에 필요하며 자사의 목표고객을 확보하는 전략이고, 차별화 전략은 성장단계로 고객 로얄티를 증대하는 마케팅력을 의미한다는 내용을 설명하고 있습니다. 또한 가격우위 전략은 성장, 성숙단계로 원가절감, 규모의 경제를 통한 경쟁력 확보를 의미합니다. 집중화, 차별화 전략은 양적 경영, 가격우위 전략은 질적경영에 해당한다는 내용을 제시하고 있습니다. 또한, 이 다이어그램의 배경은 흰색, 텍스트는 검은색으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 기업환경의 변화와 원가관리 중 경영환경의 변화와 전략의 선택, 특히 가격 우위 전략에 대한 내용을 담고 있습니다. 좌측에 위치한 표의 세로에는 매출, 원가, 영업 이익, 영업이익 증가율을, 가로에는 2006년 실적, 매출액 10% 증가, 원가 절감 1% 달성 항목으로 구분해 나타내고 있습니다. 이 표에서 매출액 10%가 증가했을 때보다 원가 절감 1%를 달성했을 때 더 많은 영업이익과 증가율을 확인할 수 있습니다. 우측 매트릭스 그래프는 네 개의 사분면으로 나누어져 표현되어 있습니다. y축에는 일반화, 제품기술, 차별화라고 표시되고 x축에는 집중화, 고객, 광범위라는 내용을 담고 있습니다. 사분면 내부 좌측 하단의 집중화 차별화 전략이란 글자는 우측 상단 가격 우위 전략이라는 글자를 보라색 화살표로 가리켜 집중화 차별화 전략을 통해 가격 우위를 확보할 수 있음을 표현하고 있습니다. 사분면 위쪽에는 초록색그라데이션 효과가 삽입된 구름 모양으로 '어떤 전략이 더 유효한 전략일까?'라는 내용을 담고 있습니다.
이 표는 세로에는 매출액, 원가, 영업 이익, 영업이익 증가율을, 가로에는 2006년 실적, 매출액 10% 증가, 원가 절감 1% 달성 항목으로 구분해 나타내고 있습니다. 매출액 10%가 증가했을 때보다 원가 절감 1%를 달성했을 때 더 많은 영업이익과 증가율이 나타난다는 정보를 설명하고 있습니다. 이 표의 배경은 흰색, 텍스트는 검은색으로 표현되어 있으며 4행 5열로 구성되어 있습니다.
이 매트릭스 그래프는 네 개의 사분면으로 나누어져 표현되어 있습니다. y축에는 일반화, 제품 기술, 차별화라고 표시되고 x축에는 집중화, 고객, 광범위라는 내용을 담고 있습니다. 사분면 내부 좌측 하단의 집중화 차별화 전략이라는 텍스트는 우측 상단의 가격 우위 전략이라는 글자를 보라색 화살표로 가리켜 강조하고 있습니다.
해당 표는 원가관리의 필요성에 관하여 국내 기업 사례를 바탕으로 관리회계 시스템 수준, 정확한 원가계산이 곤란한 이유, 원가관리 부문에서 우선적으로 보완해야 할 사항으로 나누어 원형 그래프로 설명하고 있습니다. 해당 자료는 매일경제신문사에서 1994년 1,000대 기업 설문조사를 바탕으로 작성되었습니다.
이 표는 가로는 관리회계 시스템 수준, 정확한 원가 계산이 어려운 이유, 원가 관리 부문에서 우선적으로 보완해야 할 사항, 그리고 세로에는 국내 기업 사례로 구분하여 제시하고 있습니다. 그리고 표 내부의 세 개의 원형 그래프로 관련 내용을 설명하고 있습니다. 관리회계 시스템 수준은 보통이 41.0%로 가장 높은 비율을, 낮음이 5.5%로 가장 낮은 비율을 차지하고 있고, 정확한 원가계산이 곤란한 이유는 '제조간접비 배부상의 문제'가 31.0%로 가장 높은 비율을, '제조원가 산정기법의 부족'이 7.0%로 가장 낮은 비율을 차지하고 있습니다. 원가관리부문에서 우선적으로 보완해야 할 사항으로는 '전산화작업의 고도화'가 27.0%로 가장 높고, '기타'가 3.0%로 가장 낮은 비율을 차지하고 있다는 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 표는 진한 보라색과 연한 보라색의 배경으로 이루어져 있고, 내부의 그래프는 항목에 따라 다양한 색으로 표현되어 있다.
연한 보라색 바탕 위에 있는 이 그래프는 3차원 원형 그래프로 각 범주는 낮음 5.5%, 높음 40.5%, 보통 41.0%, 아주 높음 13.0%로 제시되어 있습니다. 각각의 색상은 초록색, 주황색, 연노란색, 회색으로 표현되어 있습니다.
본 차트는 원 그래프이며, 총 5가지로 나누어져 있다. 제조간접비 배부상의 문제가 31%로 가장 많은 비율을 차지하며, 기초 데이타의 분류정리 곤란 28.7%, 기타 19.3%, 생산현장의 원가마인드 부족 16.0%, 제조원가 산정기법의 부족 7.0% 순으로 차지한다. 색은 각자 다 다르게 하여 명확하게 구분했다.
이 차트는 원형그래프로 각기 다른 6가지 색을 사용하여 각 항목의 비율을 보여줍니다. 전산화작업의 고도화가 27.0% 가장 많은 비율을 차지하며, 기타 3.0% 가장 낮은 비율을 차지한다.
이 문서는 기업환경의 변화와 원가관리에서 관리회계 시스템의 효율화 필요성에 대해 설명하고 있습니다. 관리회계 시스템의 효율화 필요성은 업적평가와의 관계, 원가관리의 필요성으로 나누어서 세부내용을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 원가의 기초개념 중 원가의 의의에 대해 설명하고 있습니다. 기간 원가와 제품 원가의 의의와 세부내용이 사각형 표로 정리되어 있다.
해당 테이블은 기간 원가와 제품 원가에 관하여 설명하고 있습니다. 기간 원가는 한 문장으로 설명하였지만, 제품 원가에 대해서는 원가의 개념에 대한 추가적인 설명이 포함되어 있습니다. 전체 내용은 검은색 볼드체이지만 중요한 내용은 빨간색으로 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 원가의 기초개념 중 원가관리의 목적에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 원가관리의 정의와 기본 사고, 필요성에 대한 내용을 간략한 표로 정리하였습니다. 중요한 내용은 파란색과 빨간색으로 강조하였습니다.
이 테이블은 원가관리의 기본 사고와 필요성에 대해 설명하고 있습니다. 사각형 박스로 두 개념을 분리하여 설명하고 있고, 중요 개념은 붉은색 글씨로 강조하여 표현하였습니다.
이 슬라이드는 원가의 기초개념 중 원가관리의 기능 및 역할에 대해 설명하고 있습니다. 원가관리의 기능을 빨간색 글씨로, 원가관리의 역할에 대해서는 검은색 글씨로 표현하였습니다.
이 문서는 원가의 기본 개념과 분류를 나타낸 자료로, 원가를 재료비·노무비·제조경비 등으로 구분한 표와 재료비의 정의 및 예시가 포함되어 있습니다. 재료비는 제품 생산에 직접 사용되는 원재료나 외주구입 부품 등의 직접재료비와, 금액 비중이 작아 간접적으로 분류되는 용접봉·접착제 등의 간접재료비로 나뉩니다. 배경은 흰색이며, 표와 텍스트는 검은색으로 구성되어 있습니다. 원가 계산 시 재료비·노무비·제조경비 등의 구성 요소를 설명하고 있습니다.
이 표는 원가의 구성요소에 대해 보여주고 있습니다. 원가는 재료비, 노무비, 제조경비, 일반관리비과 이윤으로 구성됩니다. 재료비는 직접재료비와 간접재료비, 노무비는 직접노무비와 간접노무비, 제조경비는 직접 제조경비와 간접제 조경비로 나누어집니다. 재료비와 노무비, 제조경비를 합쳐 제조원가라 하고, 제조원가와 일반관리비를 합쳐 총 원가가 됩니다. 총 원가에 이윤을 더하면 판매 가격이 됩니다.
이 표는 '직접재료비’와 '간접재료비’의 정의와 예시를 표 형식으로 설명하고 있습니다. 표는 흰색 바탕에 검정색 텍스트로 구성되어 있으며, 각각의 항목 아래에 예시가 함께 제시되어 있습니다. 이 문서는 제품생산 과정에서 재료비를 어떻게 구분하는지를 설명하고 있습니다.
이 문서는 '원가의 기초개념’과 '원가의 분류’를 설명하는 표입니다. 노무비와 제조경비를 각각 직접·간접으로 구분하고 있으며, 각 항목에 해당하는 예시가 제시되어 있습니다. 배경은 흰색, 글자는 검은색으로 구성된 표 형태이며, 항목별로 구분선이 표시되어 있습니다. 원가 분류에 대한 핵심 내용을 강조하고 있습니다.
이 표는 직접노무비와 간접노무비를 구분하여 설명하고 있습니다. 직접노무비는 제품 생산에 직접 참여하는 작업자(예: 현장작업자)에 대한 임금·제수당·상여금·퇴직금 등을 의미하고, 간접노무비는 제품 생산에 간접적으로 참여하는 인원(예: 생산관리직원)에 대한 급여·제수당·상여금·퇴직금 등을 나타냅니다. 표 형태로 구성되어 있으며, 생산 관련 인건비의 구분을 강조하고 있습니다.
이 표는 직접경비와 간접경비를 구분하여 설명하는 표입니다. 직접경비는 특정 제품 원가 계산 시 쉽게 배부할 수 있는 비용으로, 예시로 감가상각비·전력비·수선비 등이 제시됩니다. 간접경비는 여러 제품 생산에 공통적으로 발생하여 특정 제품 원가 계산 시 제품별 직접 배부가 어려운 비용으로, 예시로 수도광열비·유류비·여비교통비 등이 언급됩니다. 표 형태로 구성되어 있으며, 경비 항목을 비교하고 있습니다.
이 문서는 '1-2 원가의 기초개념’이라는 제목과 함께 '원가의 분류’를 안내하고 있습니다. '판매 및 일반관리비’와 '이윤’에 대한 정의 및 예시가 굵은 글씨와 구분선으로 구체적으로 정리되어 있으며, 흰색 배경에 검은색 폰트로 구성되어 있습니다. 원가 구성 요소와 이윤의 개념을 요약해 보여주고 있습니다.
이 문서는 원가의 분류를 설명하는 표로, 직접원가와 간접원가 그리고 고정비와 변동비의 개념과 예시를 제시하고 있습니다. 각 개념별 정의와 대표적인 사례(예: 원재료비, 직접노무비, 간접노무비 등)를 간단히 정리하고 있습니다. 원가의 기초 개념을 강조하고 있습니다.
이 표는 직접원가(DIRECT COST)와 간접원가(INDIRECT COST)를 표 형태로 비교하여 정의와 예시를 제시하고 있습니다. 표에는 각각에 대한 간략한 설명과 예시 항목(재료비, 직접노무비, 간접노무비, 보호료 등)이 제시되어 있습니다. 비용을 분류하는 내용을 다루고 있습니다.
이 표는 고정비와 변동비의 정의를 표 형태로 제시하고 있습니다. 첫 번째 행에는 고정비가 “조업도(생산량)의 변화에 관계없이 고정적으로 발생하는 원가”로, 두 번째 행에는 변동비가 “조업도(생산량)의 변화에 따라 변동하는 원가”로 설명되어 있습니다. 고정비와 변동비의 개념을 간략히 안내하고 있습니다.
이 문서는 원가의 분류 단계에서 원가의 기초개념을 설명하고 있는 페이지로, 실제원가와 표준원가, 사전원가와 사후원가, 제품원가와 기간원가의 차이를 설명하고 있습니다. 실제 원가와 표준 원가의 차이는 실제 발생한 원가와 예산 및 의사결정에 활용되는 기준 원가로 볼 수 있으며, 사전 원가와 사후 원가의 차이는 제품 개발 및 생산 전 발생한 원가와 생산 후 발생한 원가로 나눌 수 있습니다. 또한, 제품 원가와 기간 원가는 생산과 직접 관련된 원가(재고 가능)와 특정 기간 동안 발생하는 비용(재고 불가능, 판관비 등)의 차이를 나타내고 있습니다. 이 문서는 제목 → 주요 분류 → 세부 개념의 순서로 배치하였고, 한글과 영어를 사용하고 있습니다.
이 표는 실제 원가(Actual Cost)와 표준 원가(Standard Cost)를 비교하여 설명하는 표 형식의 자료입니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트로 구성되어 있으며, 실제 원가는 “실제로 투입된 인적, 물적 자원에 발생한 원가”로, 표준 원가는 “예산편성 및 FEED-BACK 시스템의 기초를 제공하며 실제 원가에 비해 다양한 의사결정에 유용한 원가”로 정의하고 있습니다. 원가관리와 회계에서 활용되는 두 가지 비용 개념의 차이점을 강조하고 있습니다.
이 표는 사전원가와 사후원가의 뜻을 설명하는 표로 작성되어 있습니다. 사전원가는 제품개발 및 생산 전 산출된 원가를 말하며, 사후원가는 제품개발 및 생산 후 산출된 원가를 말합니다. 또한 텍스트는 검은색을 사용하며, 섹션을 나누어 가독성을 높이고 있습니다.
이 표는 제품원가(PRODUCT COST)와 기간원가(PERIOD COST)의 의미를 표로 설명하고 있는 문서입니다. 제품원가는 재고화 가능 원가를 말하며, 기간원가는 자산화, 재고화 될 수 없는 비용(판관비, 영업외비용)을 말합니다. 또한, 개념을 표로 작성하여 정보전달력을 높였으며, 전체적인 텍스트는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 원가의 기초개념에서 제품 원가를 단계별로 나타낸 원가 구성도와 설명으로 제작되어 있습니다. 주요 내용으로는 직접재료비 + 직접노무비 + 직접경비는 직접 원가를 말하며, 직접원가 + 제조간접비는 제조원가를, 제조 간접비는 간접재료비 + 간접노무비 + 간접경비를 말합니다. 또한, 제조원가 + 판매관리비는 총 원가를 말하고, 총원가 + 이익은 판매가격임을 설명하고 있습니다. 구성도는 비용이 쌓여가는 구조로 표현하여 직관적으로 이해하기 쉽게 작성되었고, 연한 녹색, 짙은 녹색, 파란색으로 단계별 중요도를 강조하고 있습니다.
이 이미지는 제품 원가 및 비용 구조를 계단식 단계별로 나타낸 원가 구성도입니다. 직접재료비, 직접노무비, 직접경비를 합한 것을 직접원가로 볼 수 있으며, 제조간접비를 포함한 것을 제조원가로 보고 있습니다. 또한, 판매관리비를 포함한 원가는 총 이익이 되며, 총원가와 이익이 합해져 매출액(판매가격)이 되는 것을 설명하고 있습니다. 또한, 단계마다 각기 다른색으로 구분하여 설명하고 있으며, 공통적인 텍스트의 색으로 흰색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 고정비와 변동비에 대한 설명을 담고 있는데, 두 비용은 조업도(제조수량, 작업시간 등)의 변화에 따라 비용이 변하는지 여부에 따라 분류하는 방법으로, 손익분기점 분석과 이익계획 수립에 유효한 방법입니다. 고정비는 조업도와 관계없이 일정 기간 동안 발생하는 비용으로, 건물, 기계 감가상각비, 임대료, 보험료 등 포함하고 있습니다. 또한, 하단의 그래프로 조업도(생산수량)가 증가해도 고정비는 일정하게 유지됨을 보여주고 있습니다. 이 문서는 텍스트 설명 후 그래프를 시각적으로 제공하고 있으며, 전체적인 텍스트의 색상으로 검은색을 사용하고 있습니다.
이 그래프는 고정비를 나타내는 그래프로, X축은 생산량 변화가 표시되며 Y축은 원가를 의미하는데 고정비가 일정하게 유지됨을 보여주고 있습니다. 또한, 배경은 흰색이며, 텍스트와 그래프 모두 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 원가의 기초개념에서 생산수량에 비례한 고정비와 제품 개당 고정비의 차이점을 텍스트와 그래프로 설명하고 있는데, 고정비는 생산량에 따라 제품 1개당 부담하는 고정비가 달라지며, 생산량이 많으면 제품 1개당 고정비가 줄어들고, 생산량이 적으면 제품당 고정비가 많아짐을 설명하고 있습니다. 또한, 중요한 개념은 빨간색 글씨로 강조하였고, 전체적으로 같은 폰트 스타일을 사용하고 있습니다.
이 그래프는 고정비와 제품 개당 고정비의 관계를 나타내는 그래프입니다. 위 쪽의 수평선이 고정비를 나타내며, 생산량이 증가해도 고정비는 변하지 않습니다. 아래쪽 곡선은 제품 개당 고정비로 생산수량이 증가할수록 고정비가 줄어듦을 보여주는 그래프입니다. 또한, 전체 배경색은 흰색이며, 텍스트는 검은색으로 사용되어 있습니다.
해당 문서는 "1-2 원가의 기초개념"으로 원가의 분류 중 변동비에 대해 설명하고 추가적인 이해를 돕기 위해 그래프를 활용해 설명하고 있습니다. 변동비는 생산수량, 작업시간 등 조업도의 변화에 따라 비혜해서 변화하는 비용입니다. 전체적으로 흰 바탕에 검은 글씨로 이루어져 있습니다. 또한 큰제목, 소제목, 항목, 내용으로 구성되어 있습니다.
이 그래프는 원가와 생산수량의 변화에 따른 비용의 변화를 설명하기 위한 그래프로 보입니다. 생산수량이 증가함에 따라 원가도 증가하는 모습을 보여주고 있습니다. 또한 이 그래프의 전체적인 배경색은 흰색이며, 텍스트와 그래프 모두 검정색을 사용하고 있습니다.
해당 문서의 제목은 "원가의 기초개념"이며 조업도와 원가에 대해 표를 활용해 생산수량에 따라 제품의 원가는 어떻게 달라지는지, 개당이익과 월간이익은 어떻게 변화하는지 설명하고 있습니다.
해당 문서는 생산수량과 제품의 원가에 따른 이익에 대해 표를 활용하여 설명하며, 그에 맞는 합계와 개당이익, 월간이익등 이익에 대해 알려주고 있습니다.
해당 문서의 제목은 "1-2 원가의 기초개념"으로 생산능력과 고정비의 관계에 대해서 설명하고 있습니다. 또한, 그래프를 활용하여 관련성 파악에대해서도 표현하고 있습니다. 생산수량이 증가하면 제품 1개당 고정비가 적어져 제품원가가 싸지지만, 생산능력이라는 한계가 있습니다. 생산능력을 늘림으로써 원가를 절감하는데에는 생산능력이라는 요소가 관계되므로 관련성을 잘 파악해야 합니다.
해당 문서는 그래프를 활용하여 원가와 생산수량, 고정비에 대한 관련성을 설명하고 있습니다. 원가의 단위는 4천만원, 5천만원이고, 생산수량의 단위는 10만개, 15만개입니다.
해당 문서의 제목은 "1-2 원가의 기초개념"으로 원가와 비용에 대해 개념 및 발생차이, 부가원가 중성비용, 공통점에 대해 표를 활용해 설명하고 있습니다. 원가와 비용의 공통점은 경영활동을 하기 위하여 투입되는 돈이라는 점입니다.
해당 표는 원가와 비용에 대해 표를 활용해 설명하고 있습니다. 개념차이, 발생차이, 부가 원가 중성비용, 공통점 등으로 구분을 하고 그에 따른 원가 및 비용의 개념에 대해 설명하고 있습니다. 원가는 생산 측면이고 비용은 판매 측면인 점, 원가는 생산, 취득시점에서 발생하고, 비용은 수익시점에서 발생하는 점이 차이점입니다.
해당 문서의 제목은 "1-3 원가계산의 기초"이며 원가 계산의 목적에 대해 원가계산은 기업외부적으로는 이해관계자에게 정확한 기업의 정보를 제공하고 내부적으로는 경영관리를 위한 의사결정을 위하여 필요하다고 명시되어 있습니다.
해당 문서는 도형툴을 활용하여 정보이용자에 따른 기업 내,외부와 관련된 정보를 포함하고 있습니다. 목적, 기업외부 정보 제공, 기업내부 경영관리 항목으로 나뉘며 정보이용자가 제공 받을 수 있는 항목에 관해 작성되어 있습니다.
이 그림에 따르면, 제조원가와 매출액 간의 관계를 보여주는 흐름도입니다. 자재 창고에서 시작하여 공장을 거쳐 제품 창고로 이동하고, 최종적으로 손익계산서에 반영되는 과정을 나타냅니다. 각 단계별로 재고, 투입, 산출 요소들이 명확하게 구분되어 있으며, 제조원가가 매출원가에 미치는 영향을 시각적으로 보여줍니다.
해당 자료는 자재창고-공장-제품창고 순으로 손익계산서와 관련하여 출고 및 재료비, 제품 제조 원가와 매출원가의 상관관계, 매출액에 관해 설명하고 있습니다. 강조하고 싶은 박스에서는 하늘색, 노란색, 주황색 바탕색을 사용하여 흐름을 연결했습니다.
이 슬라이드는 원가계산의 기초를 요소별 원가계산, 부문별 원가계산, 제품별 원가계산 총 3가지 단계로 나누어 설명합니다. 요소별 원가계산에는 직접재료비, 직접노무비, 직접경비, 제조간접비가 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은 글씨를 사용하여 깔끔한 디자인으로 내용을 설명합니다.
이 그림은 요소별 원가계산, 부문별 원가계산, 제품별 원가계산 총 3가지 항목에 대한 내용으로 구성되어있습니다. 요소별 원가계산에는 직접재료비, 직접노무비, 직접경비, 제조간접비가 있습니다. 각 항목은 노란색, 초록색, 파란색, 갈색의 박스 안에 들어있어 가독성을 높입니다.
이 슬라이드는 재무제표의 구조와 관계에 대한 내용을 3개의 표로 설명하고 있습니다. 각 표의 내용은 손익계산서, 대차대조표, 제조원가명세서이며 보라색, 주황색, 노락색의 배경색으로 강조된 항목들을 통해 3개의 표가 서로 유기적으로 영향을 주고받는 관계라는 걸 알 수 있습니다.
이 도표는 과목별 금액과 산식에 대한 정보를 제시하고 있습니다. 총 10가지 과목이 적혀있으며 강조가 필요한 부분은 노란색, 보라색 등의 배경색을 사용하여 강조하고 있습니다.
이 표는 자산, 부채, 자본에 대한 금액을 나타내고 있습니다. 노란색과 주황색 계열의 배경을 사용하여 각 항목을 구분짓고 있으며 텍스트는 검은색으로 작성해 가독성을 높이고 있습니다.
이 도표는 과목별 금액과 산식에 대한 정보를 제시하고 있습니다. 과목에는 재료비, 노무비, 제조경비, 당기총제조원가, 기초재공품재고액, 기말재공품재고액, 당기 제품제조원가 총 7개가 있고 기말재공품재고액 항목과 당기제품제조원가는 각각 주황색과 보라색 배경으로 내용을 강조하고 있습니다.
이 문서는 재무회계와 관리회계에 대한 내용을 도표로 설명하고 있습니다. 도표에서는 총 6개의 항목에 대한 내용을 기술하여 재무회계와 관리회계를 비교하고 있습니다. 문서 전반적으로 흰색과 검정색만을 사용하여 가독성을 높였습니다.
이 도표는 재무회계와 관리회계에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 재무회계, 관리회계의 목적, 이용자, 보고수단, 보고서작성이유, 준거기준, 정보의 내용 및 속성 항목으로 구분하여 내용을 정리함으로써 가독성을 높였습니다. 표의 디자인에는 흰색 바탕의 까만 표와 글씨를 사용했습니다.
이 문서는 'I-3 원가계산의 기초'라는 제목 아래 원가 및 관리회계의 발전단계를 설명하는 표를 제시하고 있습니다. 표는 발전단계를 '재무적 관점(기존 원가회계)', '운영적 관점(기존 관리회계)', '전략적 관점(전략적 관리회계)'의 세 가지로 구분하며, 각 단계별 목적, 내용, 역할, 정보이용자, 측정단위를 비교하여 정리하고 있습니다. 재무적 관점에서는 재고평가 및 기간손익 결정이 중심이며, 운영적 관점에서는 단기적 의사결정을 지원하는 분석 기법이 강조되고, 전략적 관점에서는 전략 수립 및 실행을 보조하는 역할을 수행하고 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 흰색이고 굵은 선과 표 형식을 활용하고 있습니다.제목은 진한 글씨로 강조되어 있습니다.
이 그림은 view 발전단계, 재무적 관점(기존의 원가회계), 운영적 관점(기존의 관리회계), 전략적 관점(전략적 관리회계)에 대하여 나타내고 있습니다. 총 5가지의 항목으로 나누어 각각의 단계를 설명합니다. 각각의 단계는 화살표 모양의 도형으로 크게 강조합니다.
이 문서는 'I-3 원가계산의 기초'라는 제목 아래 전부원가계산 방식의 문제점을 분석하는 내용을 담고 있습니다. 좌측에는 생산 공정 및 비용 관련 자료가 제시되어 있으며, 우측에는 7월부터 9월까지의 매출액, 매출원가, 매출 총이익, 판매관리비, 당기순이익이 포함된 전부원가계산 방식의 재무 데이터가 표 형식으로 정리되어 있습니다. 표 하단에는 '생산량 외에 아무런 변화가 없는데 당기순이익이 변하는 이유'와 '8월의 회계순이익을 보고 판단해야 할 조정 사항'을 질문하는 추가 분석 항목이 포함되어 있습니다. 디자인적으로는 배경이 흰색이며, 주요 항목을 강조하기 위해 초록색과 분홍색이 사용되었습니다. '자료' 섹션과 '전부원가계산 방식' 표의 제목은 초록색 배경에 검은색 글씨로 표시되어 있으며, 하단의 추가 질문은 분홍색 배경과 검은색 글씨로 강조되어 있습니다. 또한, 표의 주요 구분선은 굵게 처리되어 가독성을 높였으며, 캐릭터 이미지를 활용하여 핵심 내용을 시각적으로 전달하고 있습니다.
이 표는 7월부터 9월까지의 매출액, 매출원가, 매출 총이익, 판매관리비, 당기순이익 등의 재무 데이터를 표 형식으로 정리하고 있습니다. 매출액은 매달 50,000으로 동일하며, 매출원가는 원재료 제품 재고액과 당월 제품 제조원가를 기준으로 산출되고 있습니다. 7월과 8월에는 당기순이익이 각각 0과 7,500을 기록했으나, 9월에는 -7,500으로 손실을 나타내고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 흰색이고 굵은 선을 사용하여 주요 항목을 구분하고 있습니다.
이 문서는 'I-3 원가계산의 기초'라는 제목 아래 직접원가계산 방식을 설명하는 내용을 포함하고 있습니다. 표에는 7월부터 9월까지의 매출액, 매출원가(변동비), 공헌이익, 고정비, 당기순이익이 정리되어 있으며, 모든 월에서 당기순이익이 0으로 계산되고 있습니다. 하단에는 직접원가계산 방식과 손익계산서 간의 차이를 비교하며, 고정비와 변동원가의 개념, 공헌이익의 역할을 묻는 질문이 포함되어 있습니다. 디자인적으로는 배경이 흰색이며, '직접원가계산 방식'이라는 제목 부분이 초록색 배경에 검은색 글씨로 강조되어 있습니다. 하단에는 파란색 옷을 입은 캐릭터가 질문을 강조하는 형태로 삽입되어 있으며, 주요 질문은 검은색 글씨로 작성되어 있습니다.
이 표는 7월부터 9월까지의 매출액, 매출원가, 공헌이익, 고정비, 당기순이익 등의 재무 데이터를 정리한 표입니다. 매출액은 모든 월에서 50,000으로 동일하며, 매출수량도 10,000개로 변동이 없습니다. 매출원가는 변동비만 포함되며, 당월 제품 제조원가는 일정한 비용 구조를 유지하고 있습니다. 공헌이익은 매월 30,000으로 일정하게 유지되지만, 고정비(노무비, 경비, 관리비)가 동일하게 반영되어 최종 당기순이익은 0으로 나타납니다.디자인적으로는 배경이 흰색이며, 표 내부의 구분선이 굵게 처리되어 데이터 구분이 명확하게 되어 있습니다. 글씨는 검은색으로 표기되었으며, 각 항목의 주요 숫자는 정렬이 일정하게 유지되어 가독성을 높였습니다. 또한, 당기순이익 항목의 값은 밑줄이 추가되어 강조되어 있습니다.
이 문서는 'I-3 원가계산의 기초'라는 제목 아래 Business Segment(제품, 고객, 유통경로, 조직)별 손익분석의 필요성을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 상단에는 회계정보를 신호등에 비유하여 시각적으로 강조하고 있으며, 신호의 의미를 제대로 파악하고 활용해야 한다는 메시지를 전달하고 있습니다.하단에는 전체 손익정보와 A 제품 및 B 제품의 개별 손익분석을 비교하는 표가 포함되어 있습니다. 'Table'이라는 제목과 표 테두리는 분홍색으로 강조되어 있습니다. 신호등 이미지를 활용하여 회계정보의 중요성을 직관적으로 전달하고 있으며, 표의 데이터는 구분선과 색상을 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 표는 전체 손익 정보를 표 형식으로 정리한 내용으로, 매출액, 매출원가, 매출총이익, 판매관리비, 영업이익 항목이 포함되어 있습니다. 매출액은 1,000이며, 매출원가는 800으로 계산되어 매출총이익은 200입니다. 여기에 판매관리비 100을 차감한 최종 영업이익은 100으로 나타납니다. 디자인적으로는 배경이 흰색이며, 숫자는 우측 정렬되어 있고, 표의 구분선이 명확하게 표시되어 데이터 간 구분이 용이하도록 구성되어 있습니다.
이 표는 A 제품과 B 제품의 손익 정보를 비교하는 표로, 매출액, 매출원가, 매출총이익, 판매관리비, 영업이익 항목이 포함되어 있습니다. A 제품과 B 제품의 매출액은 각각 500으로 동일하지만, 매출원가는 A 제품이 450, B 제품이 350으로 차이가 있습니다. 이에 따라 매출총이익도 A 제품이 50, B 제품이 150으로 B 제품이 더 높은 이익을 기록하고 있습니다. 판매관리비는 A 제품이 40, B 제품이 60이며, 이를 반영한 영업이익은 A 제품이 10, B 제품이 90으로 나타납니다. 표의 상단에는 'A 제품'과 'B 제품'이라는 구분이 명확하게 표시되어 있습니다. 숫자는 우측 정렬되어 있으며, 각 항목 간 구분선이 정리되어 있어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 'I-3 원가계산의 기초'라는 제목 아래 원가 관리는 회계 담당자의 전담 업무가 아니라 현장기술자, 관리자(경영자), 작업자 등 실무 담당자가 수행해야 한다는 내용을 설명하고 있습니다. 원가를 실제로 활용하는 주체는 직접 업무를 수행하는 사람들로, 이들이 활동 단위별로 원가를 산출하고 계획을 수립하여 관리해야 함을 강조하고 있습니다. 또한, 원가 및 회계 담당자는 원가계산 및 분석을 통해 실무 담당자들이 원가를 절감하고 효율적으로 관리할 수 있도록 필요한 정보를 제공하는 협조자 역할을 수행한다고 설명하고 있습니다. 따라서 원가 및 관리회계 제도를 구축할 때, 정보를 실제로 활용하는 현업 부서가 직접 참여해야 한다는 점이 강조되고 있습니다. 배경이 연보라색이며, 본문 텍스트는 검은색과 강조된 일부 단어는 진한 글씨체로 작성되었습니다. 표제와 구분선은 회색으로 처리되어 있으며, 전체적으로 가독성을 높이기 위한 색상 대비가 적용되어 있습니다.
이 문서는 원가계산의 종류 및 관리에 대한 실제/표준원가를 설명하고 있습니다. 실제원가는 실제 투입된 원가이고, 표준원가는 과거의 경험과 과학적인 수치를 근간으로 산정한 목표원가입니다. 표준의 설정으로는 표준조업도, 표준시간, 표준가격, 표준 배부율, 표준인원, 표준재료비가 있으며, 예정 배부율의 계산방법이 있습니다. 표준원가와 실제원가를 산정하는 순서도는 둘을 먼저 산정한 후 원가차이를 분석하여 원가정보를 제공하고 수정조치를 하는 순으로 진행됩니다. 표준과 실제의 차이는 1. 재료비차이, 2.직접 노무비의 차이, 3.제조 간접비의 차이로 나누어집니다. 이 문서는 흰색 배경에 검은색 글자로 되어있습니다. 실제/표준원가의 정의는 연보라색 블록으로 강조하고 있습니다. 순서도는 살구색 박스 안의 내용을 빨간색과 분홍색 화살표로 표현하고 있습니다. 표준의 설정, 예정 배부율, 표준과 실제의 차이는 흰색 배경에 검정색 테두리 박스처리 되어있습니다.
'표준의 설정'과 관련된 개념을 설명하는 표로, 표준원가를 산정할 때 고려해야 할 주요 요소들을 정리하고 있습니다. 표에서는 표준조업도, 표준시간, 표준가격, 표준 배부율, 표준인원, 표준재료비 등 표준원가 산정 시 필요한 기준이 나열되어 있습니다. 또한, 표 하단에는 '예정 배부율 = 예산액 / 기준조업도'라는 공식이 제시되어 있으며, 이는 예정 배부율을 산출하는 방법을 나타냅니다. 흰색 배경에 표 테두리는 검은색으로 구분되어 있습니다. 표의 내부 텍스트는 정렬이 일정하게 유지되어 있으며, 공식은 별도로 분리되어 강조되어 있습니다.
이 이미지는 먼저 표준원가를 산정하고 실제원가를 산정한 후 두원가의 원가차이를 분석하고 원가정보를 제공한 후 수정조치를 하는 순서로 이루어져 있습니다. 수정조치하면 다시 표준원가를 산정하는 방향으로 반복되고 있습니다. 이 순서도는 살구색 박스 안에 적혀있고 빨간색과 분홍색 화살표로 표현되어 강조하고 있습니다.
이 문서의 제목은 원가계산의 종류 및 관리이고, 그 중 개별/종합원가에 대한 표를 제시하고 있습니다. 개별원가계산과 종합원가계산을 항목별로 나누어 설명하고 있으며, 항목은 적용업종, 원가계산, 장점, 단점의 내용을 담고 있습니다. 추가적으로, 개별원가계산은 제조번호별 원가를 산정하고 직접비와 간접비로 구분하여 직접비는 제품별 부과하고 간접비는 배부기준에 따라 배부하여 산정한다고 설명하고 있습니다. 종합원가계산은 단순 종합원가계산, 등급별 종합원가계산, 조별 종합원가계산, 공정별 종합원가계산으로 나누어집니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 하얀색이고, 표가 있고 표의 항목 구분 열은 연노란색이며, 추가설명은 초록색 화살표로 구분되어 민트색 박스에 작성되어 있습니다.
이 표에서는 개별/종합원가 계산에 대한 부분을 다루고 있습니다. 개별원가계산과 종합원가계산의 차이는 총 4가지로 적용 업종, 원가 계산 방식, 장점, 단점입니다. 개별원가계산과 종합원가계산의 항목별 차이점을 제시하고 있습니다. 이 표는 5개의 행과 3개의 열로 되어있고, 표의 항목 첫 구분 열은 연노란색이며, 검은색 글자로 구성되어 있습니다.
이 표에서는 개별/종합원가 계산에 대한 차이점을 설명하고 있습니다. 개별원가계산과 종합원가계산은 적용 업종, 원가 계산 방식, 장점, 단점에서 차이를 보입니다. 적용 업종은 개별원가계산이 주문형 제품을 개별 생산하는 업종에 적합하여, 건설업, 조선업, 항공업 등에 적용됩니다. 반면, 종합원가계산은 동종 제품을 대량으로 생산하는 업종에 적합하며, 정유업, 식품가공업, 약품제조업 등에 적용됩니다. 원가계산 방식은 개별원가계산은 개별제품별 투입된 원가계산을 하는 반면, 종합원가계산은 일정기간동안 투입된 금액을 완성제품 수량으로 나누어 단위원가계산을 합니다. 장점과 단점으로는 개별원가계산의 장점은 정확한 원가계산이 가능하고 제품별손익분석이 용이합니다. 반면 단점은 상세한 기록을 요구합니다. 종합원가계산의 장점은 경제적이며 원가계산이 단순하며 공정별 작업별 원가관리가 용이합니다. 단점은 원가가 비교적 부정확합니다. 개별원가계산과 종합원가계산의 항목별 차이점을 제시하고 있습니다. 이 표는 5개의 행과 3개의 열로 되어있고, 표의 항목 첫 구분 열은 연노란색이며, 검은색 글자로 구성되어 있습니다.
이 슬라이드에서는 원가계산의 종류 및 관리에서 변동/전부원가를 설명하고 있습니다. 원가는 집계하는 범위에 따라서 전부원가와 변동원가로 구분하며, 변동원가와 전부원가에 대한 정의는 설명하고 있습니다. 또한 변동원가계산과 전부원가계산의 사례를 표로 설명하고 있습니다. 그리고 전부원가계산은 제조원가와 판매관리비이고, 변동비와 고정비를 2번 반복한 것은 변동원가계산이라고 설명하고 있습니다. 이 슬라이드는 변동/전부원가의 정의를 진한 노란색으로 강조하고 있습니다. 변동원가계산 사례와 전부원가계산 사례는 6개의 행과 3개의 열로 구성된 표입니다. 첫 열에 연노란색으로 표시하고 있습니다. 마지막으로 전부원가계산과 변동원가계산을 구분하는 이미지로 네모 안의 왼쪽은 제조원가와 판매관리비를 밝은 청록색과 연두색이고, 전부원가계산이라고 화살표로 구분합니다. 오른쪽에 변동비 고정비를 분홍색과 연노란색이고, 1번 더 반복하여 두번씩 작성되어 있습니다. 이는 화살표로 변동원가계산이라고 표시되어 있습니다.
이 표는의 항목은 총 5가지로 1.매출액, 2.변동비, 3.공헌이익, 4.고정비, 5.영업이익이 있습니다. 각 항목의 금액은 매출액은 1000이고, 변동비는 400, 공헌이익은 600, 고정비는 300, 영업이익은 300입니다. 공헌이익은 1(매출액)에서 2(변동비)를 뺀 값이, 영업이익은 3(공헌이익)에서 4(고정비)를 뺀 값이 작성되어 있습니다. 이 표는 총 6개의 행과 4개의 열로 구성되어 있으며, 첫 열의 구분을 위해 연노란색으로 구분되어 있습니다.
이 표는 총 5개의 항목과 금액, 비고로 되어있습니다. 5개의 항목은 1.매출액, 2.제조원가, 3.매출총이익, 4.판매관리비, 5.영업이익입니다. 각 항목의 금액은 매출액은 1000, 제조원가는 350, 매출총이익은 650, 판매관리비는 350, 영업이익은 300입니다. 이 중 비고란에 3.매출총이익은 1(매출액)-2(제조원가), 5.영업이익은 3(매출총이익)-4(판매관리비)입니다. 이 표는 총 6개의 행과 4개의 열로 구성되어 있으며, 첫 열의 구분을 위해 연노란색으로 구분되어 있습니다.
이 표에서 전부원가계산은 제조원가와 판매관리비로 구성되어있고, 변동원가계산은 변동비와 고정비로 구성되어 있습니다. 네모 박스 안 왼쪽에는 제조원가와 판매관리비가 밝은 청록색과 연두색으로 나누어져있고, 화살표로 전부원가계산이라고 표시되어 있습니다. 오른쪽에는 변동비와 고정비가 반복적으로 총 2번 들어가있고, 분홍색과 연노란색으로 구분되어 있습니다. 화살표로 변동원가계산의 내용임을 제시하고 있습니다.
이 문서는 원가계산의 종류 및 관리에 대한 내용 중 활동기준원가를 간략히 설명하고, 활동기준원가를 전통적 시스템과 활동원가기준 시스템의 차이를 원가계산 초점, 제조간법비 배분기준, 원가계산 등으로 설명하고 있습니다. 활동기준원가가 자원의 소비와 가치전달 활동을 중심으로 원가를 집계하고 제품에 배부하기 위한 원가회계시스템 이라는 것을 노란색 박스로 강조 설명하고 있습니다. 또한, 활동기준 원가를 원가계산 초점, 제조간접비 배분기준, 원가계산 등의로 구분하여 전통적 시스템과 활동원가기준 시스템을 테이블 형태로 비교하여 설명하고 있습니다. 테이블의 내용으로 전통적 시스템에서 원가계산 초점 항목은 제품으로 제품이 자원을 소비하는 것을, 활동기준원가 시스템에서는 제조활동을 중심으로 활동이 원가를 소비하는 것으로 설명하고 있습니다. 제조간접비 배분기준에서 전통적 시스템은 개별제품의 속성에 기초하여 직접작업시간, 기계시간, 제품소비량 등 재무적 성격의 배분 기준을 사용하고, 원가 동인일 가능성이 낮고, 제조간접비 발생공정과는 관계 없이 배부에만 관심을 두고 있으며, 활동원가기준 시스템에서는 수행되는 활동을 척도로 활동의 측정치 즉, 준비시간, 발주회수, 부품 수, 처리시간 등 원가 동인일 가능성이 높고, 제조간접비를 발생원가와 가장 적절히 관련지을 수 있는 것으로 설명하고 있습니다. 원가계산은 전통적 시스템이 평균치를 사용한 개략적 계산을 하는 반면, 활동원가기준 시스템은 인과관계를 반영한 정확한 계산으로 설명하고 있습니다.
이 표는 전통적 시스템과 활동원가기준 시스템으로 구분해서 설명하고 있습니다. 전통적 시스템과 활동원가기준 시스템은 원가계산 초점과 제조간접비 배분기준, 원가계산의 항목으로 구분하여 서로의 차이점을 나열하고 있습니다. 이 표는 4개의 행과 3개의 열로 되어있으며, 흰색 바탕에 검정색 글자로 작성되었습니다.
이 문서는 원가계산의 종류 및 관리 중 수율회계에 대한 것으로 변동원가 계산과 수율회계에서 각각 이익을 구하는 예를 들어 설명하고 있습니다. 변동원가 계산에서 이익은 공헌이익에서 고정비용을 빼서 구하는데 이 중 공헌이익은 수입에서 직접 재료비와 직접 노무비, 변동 고정비를 뺀 것으로 구할 수 있음을 설명하고 있고, 수율회계에서 이익은 수율에서 운영비용을 뺀 것으로 이 중 수율은 수입에서 직접 재료비를 빼는 것으로 구할 수 있음을 설명하고 있습니다.
변동원가 계산과 수율회계에서 각각 수입에서 이익을 산출하는 방법을 설명하고 있습니다. 변동원가 계산에서의 이익은 수입에서 직접 재료비와 직접 노무비, 변동 고정비를 뺀 것은 공헌이익이 되고, 공현이익에서 고정비용을 뺀 것으로 구할 수 있음을 설명하고 있습니다. 그리고, 수율회계에서의 이익은 수입에서 직접 재료비를 뺀 것을 수율이라 하고, 수율에서 운영비용을 뺀 것으로 구할 수 있음을 설명하고 있습니다. 변동원가의 산출식과 수율회계의 산출식은 각각 세로로 작성되어 있으며 '수입', '공헌이익', '수율', '이익'과 같이 변수가 아닌 결과값을 나타내는 텍스트들은 네모박스로 강조되어 있습니다.
이 문서는 원가계산방법에 대한 설명을 진행할 목차를 보여주고 있습니다. 각각의 설명으로 요소별 원가계산 방법, 물류비 계산, 품질비용(Quality-cost) 계산 그리고 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용에 대해 순차적으로 설명할 것임을 제시하고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법에 대해 설명 할 세부 항목과 그 목차를 보여주고 있습니다. 첫번째 재료비, 두번째 노무비, 세번째 제조경비, 번째 판매 및 일반관리비, 다 번째 재료관리비, 여섯번째 운반비 외, 일곱번째 로열티, 마지막으로 여덟번째 이윤의 순서로 설명할 것임을 제시하고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법의 세부 항목 중 재료비로 재료비의 정의 및 분류를 설명하는 내용을 담고 있습니다. 재료비의 정의에 해당하는 설명으로 재화나 용역을 생산하는데 사용된 물품의 가치로서 제품의 제조를 위하여 희생된 자재의 원가라 설명하고 있으며, 원가대상의 추적가능성에 따라 직접재료비, 간접재료비로 구분됨을 제시하고 있습니다. 또한 재료와 원료의 차이도 설명하고 있는데, 단순한 물리적 변화만 있으면 재료, 화학적 변화가 있으면 원료로 구분됨을 제시하고 있습니다. 재료비의 분류에 대한 설명으로는 주요 재료비와 보조 재료비, 부분품비로 분류 되며, 제품의 생산에 직접 소비되어 주요 구성요소가 되는 재료는 주요 재료비 또는 직접재료라 하고, 제품생산에 직,간접으로 소비되지만 중요성이 낮아 중요 요소가 되지 않는 경우로, 원가산출 난이도와 가격의 중요도에 따라 제조경비로도 취급하는 보조 재료비 또는 부재료 혹은 간접재료, 물품자체가 완제품에 가까워 추가 가공 없이 조립 또는 직접 사용되는 재료는 부분품비 또는 외주구입 부품비라 설명하고 있습니다.
이 테이블은 재료비의 정의와 분류에 대하여 설명하고 있습니다. 재료비는 재화나 용역을 생산하는데 사용된 물품의 가치로서 제품의 제조를 위하여 희생된 자재의 원가라 정의하고 있으며, 원가대상의 추적가능성에 따라 직접재료비, 간접재료비로 구분됨을 제시하고 있습니다. 또한 재료와 원료의 차이도 설명하고 있는데, 단순한 물리적 변화만 있으면 재료, 화학적 변화가 있으면 원료로 구분됨을 제시하고 있습니다. 재료비의 분류로는 주요 재료비와 보조 재료비, 부분품비로 분류 되며, 제품의 생산에 직접 소비되어 주요 구성요소가 되는 재료는 주요 재료비 또는 직접재료라 하고, 제품생산에 직,간접으로 소비되지만 중요성이 낮아 중요 요소가 되지 않는 경우로, 원가산출 난이도와 가격의 중요도에 따라 제조경비로도 취급하는 보조 재료비 또는 부재료 혹은 간접재료, 물품자체가 완제품에 가까와 추가 가공 없이 조립 또는 직접 사용되는 재료는 부분품비 또는 외주구입 부품비라 설명하고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법의 세부 내용중 재료비에 관한 것으로 재료비 중에서도 직접재료비와 외주주문 가공비가 차지하는 비율이 통상 제조원가의 약 70~80%로 원가관리의 중요 포인트임을 재료비의 중요성으로 설명하고 있습니다. 2005년 한국은행에서 발표한 '2004년 기업경영분석결과'에서 제조원가 구성비에 대한 내용을 테이블 형태의 데이터로 제시하고 있습니다. 이 테이블은 재료비와 노무비, 경비의 비중을 대기업과 중소기업 그리고 종합으로 구분하여 설명하고 있습니다. 대기업의 재료비는 72.87%, 노무비는 6.83%, 경비는 20.30%로 합계 100%임을 제시하고 있고, 중소기업의 재료비는 67.04%, 노무비는 8.46%, 경비는 24.50%로 합계 100%임을 제시하고 있습니다. 종합적으로 각각 재료비는 70.81%, 노무비는 7.41%, 경비는 21.78%로 합계 100%임을 나타내고 있습니다.
이 테이블은 재료비와 노무비, 경비의 비중을 대기업과 중소기업 그리고 종합으로 구분하여 설명하고 있습니다. 대기업의 재료비는 72.87%, 노무비는 6.83%, 경비는 20.30%로 합계 100%임을 제시하고 있고, 중소기업의 재료비는 67.04%, 노무비는 8.46%, 경비는 24.50%로 합계 100%임을 제시하고 있습니다. 종합적으로 각각 재료비는 70.81%, 노무비는 7.41%, 경비는 21.78%로 합계 100%임을 나타내고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법과 재료비의 의미 및 사고에 대해 설명하고 있습니다. 재료비는 이익계획에 따라 구매정책이 수립되며, 이 정책은 설계, 생산, 재무, 외주, 기타부문 정책 등 다양한 요소를 포함합니다. 이러한 정책들은 기본 정책 및 실행 정책으로 구분되어 운영됩니다.
이 인포그래픽은 이익계획에 따른 구매정책이 어떤 정책을 기반으로 수립되어야 하는지 제시하고 있습니다. 이익계획에 따른 구매정책을 수립하기 위해서는 기본 정책과 실행 정책을 기본으로 설계 정책, 생산 정책, 제무 정책, 외주 정책, 기타부문 정책을 종합하여 수립하여야 함을 제시하고 있습니다.
이 문서는 구매 정책과 원가 계산 방법에 대해 설명한 자료입니다. 기본 정책으로는 구매 부품 원소재의 표준화와 일원화를 통해 코스트 테이블을 활용하여 적정 원가로 구매하고, 판매자와 구매자의 상생 이익을 조정하며 VE(가치공학)와 IE(산업공학) 기법을 지속적으로 활용해 원가 절감을 도모합니다. 실행 정책으로는 자사생산과 외주구매를 판단하고, 대량구매 및 분산구매를 고려하며, 장기 및 단기 구매계약을 판단하고 자금 예산에 맞춰 대금지급 조건을 검토합니다. 또한, 재료 구매 의사결정 시에는 구입 품목, 재질, 규격, 치수 등을 상품기획 및 설계부서와 결정하고, 시장가격 형성 여부와 코스트 테이블을 활용한 적정 가격을 검토하며, 수량은 생산부서에서 결정하고 납기는 생산계획에 맞춰 수립하며, 지급 조건은 공급자 측의 자금 상태를 고려해 적정 조건을 설정합니다.
이 문서는 원자재 및 부품 구매와 관련된 기본 정책, 실행 정책, 그리고 구매 의사결정 시 고려사항을 정리한 내용입니다. 기본 정책으로는 구매품 원소재의 표준화 및 일원화, 코스트 테이블을 활용한 적정 원가 구매, 판매자와 구매자의 상생 이익 존중, VE(가치공학) 및 IE(산업공학) 기법을 통한 원가 절감 도모가 포함됩니다. 실행 정책으로는 자사생산과 외주구입 판단, 대량구매 및 분산구매 판단, 장기 및 단기 구매계획 판단, 자금예산에 따른 대금지급조건 판단이 제시되었습니다. 마지막으로 구매 의사결정 시 고려사항으로는 구입목적과 제품 규격, 설계방식 결정, 적정 가격 산정(시장가격 미 형성 시 견적서 및 코스트 테이블 활용), 수량 결정(생산부서 기준), 납기 결정(생산계획 기준), 지급조건 결정(공급자 자금 상태 고려)이 포함됩니다.
이 문서는 원가 계산 시 재료구입 의사결정요소가 제조원가에 미치는 영향을 설명합니다. 구매단가는 제조원가에 큰 영향을 미치며, 구입처 선정, 단가 조사, 협상 등이 중요합니다. 외부비용은 구매수수료, 운반비, 관세, 하역비, 보험료 등이 포함되고, 내부비용은 검사, 정리, 보관, 인증 등 재료 관리와 관련됩니다. 또한 납기, 지급조건, LOT SIZE(구매량) 등이 외부비용과 내부비용에 영향을 주며, 이는 최종적으로 제조원가에 반영됩니다.
이 문서는 제조원가에 영향을 미치는 주요 요소를 도식화한 자료입니다. 구매단가, 납기, 지급조건, LOT SIZE(로트 크기) 등이 제조원가에 영향을 미치며, 외부비용과 내부비용도 LOT SIZE와 연관되어 제조원가에 반영됩니다.
이 문서는 투입된 소재가 재료비에 미치는 영향을 요소별로 분석하고 원가 계산 방법을 설명한 자료입니다. 투입 소재는 양품(합격품)과 불량품으로 나뉘며, 양품은 표준 소비량으로 처리됩니다. 불량품은 수정하여 합격품이나 B등급품으로 활용하거나, 수정이 불가능한 경우 스크랩 처리됩니다. 스크랩은 재활용 가능 여부에 따라 매각하거나 비용을 들여 폐기하며, 재활용이 불가능한 경우 산업 폐기물로 처리됩니다.
이 문서는 투입 소재의 품질 및 처리 과정을 설명한 흐름도입니다. 투입 소재는 양품(합격품)과 불량품으로 구분되며, 양품은 표준 소비량으로 사용됩니다. 불량품은 수정하여 합격품이 되거나, 수정 후에도 B등급품으로 분류되거나, 수정이 불가능할 경우 스크랩으로 처리됩니다. 스크랩은 재활용 가능 여부에 따라 재활용하거나, 재활용이 불가능하면 그대로 매각하거나 비용을 들여 폐기하며, 이때 산업 폐기물비가 발생합니다.
이 문서는 직접재료비의 계산 방법을 설명하는 자료입니다. 직접재료비는 재료소요량에 재료단가를 곱한 값에서 스크랩 중량과 회수율 및 스크랩 단가를 반영하여 계산됩니다. 재료소요량은 정미소요량과 여유량으로 구성되며, 정미소요량은 도면 사양상의 정미소요량을 의미하고, 여유량은 가공상 발생 가능한 손실 중량 및 소요량으로, 가공상 필요한 손실, 측정상 손실, 기타 관리상 인정되는 손실 등이 포함됩니다. 단가는 과거 구입단가, 현재 시장단가, 미래 시장 동향 등을 고려하여 기준단가를 적용하며, 정부 고시품목은 고시가격을 따르고 일반재료는 공장도 가격을 활용합니다. 특수한 경우에는 타 업체 구입가격과 비교 후 적용합니다.
이 문서는 직접재료비의 원가 계산 방법에 대해 설명하고 있습니다. 스크랩 가격은 업체 판매 가격이나 시장조사 가격을 참고하여 적정 가격을 적용합니다. 재료 단가는 취득원가법(선입선출법, 후입선출법, 평균법), 시가법(소비일 기준, 판매일 기준, 계산일 기준), 그리고 예정원가법으로 결정할 수 있습니다. 취득원가 계산은 원칙적으로 실제 원천상 구입 원가를 기준으로 하며, 표준원가 계산은 예정가격, 시장평균가격 등을 바탕으로 합리적인 표준단가를 설정하는 방식입니다.
이 문서는 취득원가계산과 표준원가계산의 차이를 명확히 설명하고 있습니다. 왼쪽에는 취득원가계산의 정의와 특성이 나타나 있으며, 이는 회계 원칙에 따라 구입원가로 계산되고, 제품별 개발원가가 계산 시 과거의 자료 분석으로 원가 관리 및 신속한 의사 결정을 위한 수단으로 사용되지 않는 점을 강조합니다. 오른쪽에는 표준원가계산의 특징이 설명되어 있으며, 예정가격과 시장평균가격을 고려하여 자재의 수급 상황 변화, 가격 변동 등을 반영한 실질적인 표준원가를 설정하는 과정이 중요하다는 점을 나타냅니다.
이 문서에서는 외주가공비, 간접재료비, 수입재비료 3가지 요소에 따른 원가계산 방법을 설명하고 있습니다. 외주가공비의 원가계산은 실제 구입가격을 적용하나 적정가격 수준이 아닐경우 자체 생산시의 표준원가를 계산하여 적용합니다. 간접재료비의 원가계산은 표면처리, 열처리, 주단조 등의 재료비와 기타 간접재료비로 계산 합니다. 수입재료비의 원가계산은 수입한 물품대에 환율을 적용하고 여기에 수입의 부대비용을 반영하여 계산 합니다.
이 표는 외주가공비, 간접재료비, 수입재비료 3가지 요소의 계산 방법을 설명하고 있습니다. 외주가공비의 원가계산은 실제 구입가격을 적용하나 적정가격 수준이 아닐경우 자체 생산시의 표준원가를 계산하여 적용합니다. 간접재료비의 원가계산은 표면처리, 열처리, 주단조 등의 재료비와 기타 간접재료비로 계산 합니다. 수입재료비의 원가계산은 수입한 물품대에 환율을 적용하고 여기에 수입의 부대비용을 반영하여 계산 합니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법 중 노무비의 정의와 구성에 대해 설명하고 있습니다. 노무비의 정의는 제품 제조를 위한 노동력의 대가를 말하며 직•간접 노무비가 있습니다. 노무비의 구성은 급료,임금,잡급,상여금,퇴직급여충담금으로 구성 됩니다.
이 표는 노무비의 정의와 구성에 대해 설명하고 있습니다. 노무비의 정의는 제품 제조를 위한 노동력의 대가를 말하며 직•간접 노무비가 있습니다. 노무비의 구성은 급료,임금,잡급,상여금,퇴직급여충담금으로 구성 됩니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법중 노무비 산출 방법에 대해 설명하고 있습니다. 노부비란 노동력의 가치로 직,간접 노무비로 구성됩니다. 노무비는 직,간접표준임율에 직접직 표준작업시간을 반영하여 계산하며 표에서 직,간접 임율에 대한 계산 방법을 설명하고 있습니다.
이 표는 노무비의 산출방법을 설명하고 있습니다. 노무비 계산시 필요한 직,간접임율의 계산 방식도 함께 설명하고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방밥중 노무비(인건비)와 관련된 구분을 정리한 것으로, 제조 원가와 판매비/일반비에서 인건비가 어떻게 분류되는지를 설명하고 있습니다. 노무비는 직접적으로 생산에 투입되느냐(직접 노무비), 지원 역할을 하느냐(간접 노무비)에 따라 구분되며, 판매 및 관리 인건비는 별도로 분류된다고 설명하고 있습니다.
이 표는 노무비(인건비)와 관련된 구분을 정리한 것으로, 제조 원가와 판매비/일반비에서 인건비가 어떻게 분류되는지를 설명하고 있습니다. 노무비는 직접적으로 생산에 투입되느냐(직접 노무비), 지원 역할을 하느냐(간접 노무비)에 따라 구분되며, 판매 및 관리 인건비는 별도로 분류된다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 표준 임율 계산 방법과 적용 기준을 설명하고 있습니다. 임율은 회사에서 일정 기간 동안 직접 및 간접직 직원에게 지급한 임금 총액을 직접직 직원의 총 작업시간으로 나눈 값입니다. 제품 제조 원가를 보다 정확하게 산출하기 위해 표준 임율을 정하고, 업체별로 해당 등급에 따라 적용할수 있습니다.
이 표는 임율 계산 방법과 적용 기준을 설명하고 있습니다. 임율은 회사에서 일정 기간 동안 직접 및 간접직 직원에게 지급한 임금 총액을 직접직 직원의 총 작업시간으로 나눈 값입니다. 제품 제조 원가를 보다 정확하게 산출하기 위해 표준 임율을 정하고, 업체별로 해당 등급에 따라 적용할수 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법중 표준작업 시간의 산출의 내용을 담고 있습니다. 표준시간의 정의는 필요한 능력을 가지고 충분히 숙련된 작업자가 평균적인 속도와 주어진 작업환경에서 가공할 때 필요한 작업시간이며, 구성으로는 준비시간, 정미작업시간, 여유시간으로 설명되어있습니다.
해당 문서는 표준시간의 정의 및 작업시간의 구성으로 되어있습니다. 표준시간정의는 필요한 능력을 가지고 수련된 작업자가 평균적인 속도와 주어진 작업환경에서 가공할 때 필요한 작업시간이며 작업시간의 구성은 준비시간, 정미작업시간, 여유시간으로 되어있다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법이며 작업시간은 작업여유, 직장여유, 생리여유, 피로여유로 구성되어있고, 표준여유율은 여유시간 = 정미시간 X 여유율로 설명하고 있습니다.
이 표는 작업시간의 구성과 표준여유율에 대한 내용을 담고있습니다. 작업시간은 작업여유, 직장여유, 생리여유, 피로여유로 구성되어지며 표준여유율은 여유시간 = 정미시간X여유율 이라고 설명하고있습니다.
제조경비의 요소별 원가계산방법 중, 제조경비의 정의 및 구성입니다. 경비는 제품의 제조를 위하여 소비된 원가요소 중 재료비, 노무비를 제외한 일체의 원가요소이며, 복리후생비와 전력비로 구성되어 있다는 내용을 담고 있습니다.
표에서는 경비를 제품의 제조를 위하여 소비된 원가요소중 재료비,노무비를 제외한 일체의 원가요소로 정의하며, 구성으로는 1)복리후생비, 2)전력비가 있다고 설명하고 있습니다.
문서는 요소별 원가계산 방법중 감가상각비를 설명하고 있습니다. 감가상각비는 유형고정자산에 대해 세법에서 정한 내용년수및 감가상각방법에준하여 계산하며 상각방법과 내용년수의 예를 포함하고있습니다.
표에서는 감가 상각비에 대한 내용을 담고있습니다. 감가상각비는 정액법과 정율법을 구분하여 설명하고 있습니다.
이 문서는 요서별 원가계산 방법 중, 기계 감가상각비와 건물 감가상각비에 대한 내용을 담고 있습니다. 기계감가상각비는 기계 취득가액, 잔존가치, 내용년수, 연간 작업 일수, 일일 작업 시간으로 구성되어있고, 건물 감가상각비는 건물 설치 면적 건물 점유율,단위 면적당 건축 가액,내용년수, 연간 작업 일수,일일 작업 시간으로 구성되어 설명하고 있습니다.
표에서는 기계 감가상각비와 건물 감가 상각비 계산방법에 대해 설명하고 있으며, 기계감가상각비는 취득가액,잔존가치,내용년수,연간작업일수,일일작업시간을 포함하며 건물 감가상각비는 건물설치면적,건물 점유율,단위 면적당 건축 가액, 내용년수, 연간 작업 일수, 일일 작업 시간을 포함함을 알려주고있습니다.
이 문서는 제조원가 계산 시 포함되는 주요 경비 항목을 정리한 표입니다. 수선비는 건물·기계 등의 유지보수 비용이며, 소모품비는 작업현장에서 사용되는 문구류, 청소용품 등을 의미합니다. 소모공구비는 생산 공정에서 소모되는 공구 비용이고, 지급임차료는 공장용 토지·건물 임차 시 발생하는 비용입니다. 세금과공과는 제조 부문에서 발생하는 각종 세금과 공과금이며, 차량유지비는 화물차·지게차 등의 유지 비용입니다. 마지막으로, 외주가공비는 가공을 외부에 의뢰할 때 발생하는 비용으로, 원가 계산 시 재료비로 포함됩니다.
이 표는 제조업에서 발생하는 주요 비용 항목을 정리한 것입니다. 수선비는 건물, 기계, 차량 등의 유지.보수 비용으로, 단순한 현상 유지에 한해 포함됩니다. 소모품비는 문구류, 청소용품 등 작업 현장에서 사용되는 소모품 비용이며, 소모공구비는 제품 생산에 소모되는 공구 비용입니다. 지급임차료는 공장용 토지, 건물 등의 임차 비용이며, 세금과 공과는 제조 부문에서 발생하는 각종 세금과 공공 단체 납부 공과금을 포함합니다. 차량 유지비는 화물차, 지게차 등의 유지.운영 비용이며, 외주가공비는 공급 업체에 가공을 의뢰할 때 발생하는 비용으로, 외주부품 원가 계산 시 재료비로 포함됩니다.
이 문서는 제조원가 계산 시 포함되는 운반비, 수도광열비, 기타 비용 항목을 정리한 표입니다. 운반비는 자재의 운송 및 보관과 관련된 비용이며, 수도광열비는 제조 부문에서 발생하는 수도료, 연료비, 유류대 등을 포함합니다. 기타 비용에는 교육훈련비, 보험료, 통신비, 지급수수료, 도서인쇄비, 접대비 등이 포함된다는 내용을 담고 있습니다. 표의 배경은 기본적인 흰색이며 본문 텍스트는 정돈된 서식으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 제조경비의 제품별 배부 계산 방법을 설명하고 있으며, 가격법(원가법)과 시간법 두 가지 방법을 제시하고 있습니다. 가격법에서는 일정 금액을 기준으로 제조경비 배부율을 산정하며, 직접재료비법, 직접노무비법, 직접원가법 세 가지 세부 방법이 포함되어 있습니다. 반면, 시간법은 일정 시간을 기준으로 제조경비를 배부하는 방식으로, 직접노동시간법이 대표적인 방법으로 제시되고 있습니다. 디자인적으로는 표를 활용하여 가격법과 시간법을 표현하고 있습니다.
이 표는 가격법(원가법)과 시간법을 활용한 제조경비 배부 기준을 설명하고 있습니다. 가격법(원가법)은 일정 금액을 기준으로 제조경비를 배부하는 방식이며, 직접재료비법, 직접노무비법, 직접원가법 등의 세부 방법이 제시되어 있습니다. 시간법은 일정 시간을 기준으로 제조간접비를 배부하는 방식으로, 직접노동시간법이 주요 방법으로 설명하고 있습니다. 표의 디자인은 주요 항목인 가격법(원가법)과 시간법이 굵은 글씨와 배경색을 사용하여 강조되었으며, 세부 내용은 테두리와 번호를 활용하여 체계적으로 정리되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 제조경비의 제품별 배부 계산 방법을 설명하고 있습니다. 시간법, 수량법, 복합법의 세 가지 방식이 소개되었으며, 각각의 특징과 적용 방식이 명확하게 정리되어 있습니다. 시간법은 기계 작업 시간이 중요한 경우에 적합하며, 수량법은 제품의 개수나 중량 등의 수량을 기준으로 배부하는 방식입니다. 복합법은 직접경비와 간접경비를 구분하여 배부하는 방식으로, 보다 정교한 제조경비 배분이 가능합니다. 또한, 외주부품 원가계산 시에는 제품 특성을 고려하여 적절한 방법을 선택해야 함을 강조하며 표현하고 있습니다.
이 표는 제조경비를 배부하는 방법에 대해 설명하고 있습니다. 주요 배부 기준으로 '시간법', '수량법', '복합법'이 제시되어 있으며, 각각의 특징과 적용 방식이 상세히 기술되어 있습니다. 시간법은 기계 작업 시간이 중요한 경우 적합하며, 수량법은 제품의 개수나 중량 등을 기준으로 배부하는 방식입니다. 복합법은 여러 배부 기준을 활용하는 방식으로, 직접경비와 간접경비를 구분하여 산출하는 특징이 있습니다.
이 문서는 제조경비 계산 방법을 설명하며, 업체별 경비율과 기계별 경비율의 적용 기준과 산출식을 제시하고 있습니다. 업체별 경비율은 유사한 품종을 생산하는 경우 적용되며, 제조경비 총액을 직접 작업 총시간으로 나누어 계산됩니다. 반면, 기계별 경비율은 상이한 품종을 함께 생산하거나 기계 노후도 차이가 큰 경우 사용되며, 직접경비율과 간접경비율을 곱하여 제조경비율을 산출합니다.
이 표는 업체별 경비율과 기계별 경비율의 적용 기준과 산출 방법을 설명하고 있습니다. 업체별 경비율은 일반적인 기계로 유사한 품종을 생산하는 경우에 사용되며, 제조경비 총액을 직접 작업 총시간으로 나누어 계산됩니다. 반면, 기계별 경비율은 서로 다른 품종을 생산하거나 기계 노후도 차이가 클 때 적용되며, 직접경비율과 간접경비율을 이용해 제조경비율을 산출합니다. 표 형식을 사용하여 두 가지 개념을 명확히 구분하고, 주요 산식과 개념이 한눈에 들어오도록 구성되어 있습니다.
요소별 원가계산 방법에 관해 설명하는 발표 자료입니다. 세부 내용으로는 판매 및 일반관리비의 정의 및 구성요소에 대해 말하고 있습니다. 판매비는 판매와 관련되어 발생하는 비용이고 일반관리비는 기업 전체에 관한 영업 관리와 관련되어 발생하는 비용입니다. 구성요소로는 임원 급료 수당, 일반관리비 사무원 급료 수당, 일반관리비 사무원 퇴직금 준비금, 일반관리비 사무원 법정 복리 후생비, 복지 시설 부담금, 일반관리비 부문의 감가상각비로 이루어져 있습니다. 판매 및 일반 관리비는 동일한 계정으로 비용으로 처리한다고 강조하고 있습니다. 또한. 배경은 흰색이고 폰트는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 표는 일반관리비와 판매관리비의 정의 및 특성을 설명하고 있습니다. 일반관리비는 기업 전체의 영업관리에 관련된 비용이며, 판매비는 판매 활동과 직접적으로 관련된 비용입니다. 또한, 판매유지비는 고정비 성격을, 판매수행비는 변동비 성격을 가지며, 실무에서는 두 개념을 구분하기 어려워 동일한 계정으로 처리한다고 명시하고 있습니다. 아래에는 일반관리비의 구성요소로 임원 및 사무원의 급료, 퇴직금, 복리후생비, 감가상각비 등이 포함된다고 제시되어 있습니다.
이 슬라이드는 요소별 원가계산 방법에 대해 설명하고 있으며 세부 내용으로는 판매 및 일반관리비의 구성요소에 대해 말하고 있습니다. 구성요소에는 접대비, 운반비, 대손 상각, 일반관리 부문에서 발생된 각종 비용으로 이루어져 있습니다. 구성요소의 번호가 7부터 시작하는 것으로 보아 6개의 구성요소가 전 페이지에 있음을 추측할 수 있습니다. 또한, 슬라이드의 배경은 흰색으로 되어있으며, 폰트는 검은색을 사용하고 있습니다. 중앙 아래로는 공백입니다.
이 발표자료는 요소별 원가계산 방법에 대해 설명하고 있으며, 세부 내용은 판매 및 일반 관리비의 계산법에 대한 내용입니다. 판매 및 일반 관리비는 공통적으로 발생되는 비용으로서 일반적으로 제조원가 X 표준율(%)이나 (노무비+제조경비) X 표준율(%)로 계산할 수 있습니다. 판매 및 일반관리비의 비용처리는 현실적인 제약이 수반 되어 이를 극복하기 위하여 최종적으로 '일반관리비 = (노무비 + 경비) x 일반관리비율' 이라는 식이 완성됩니다.
이 슬라이드는 요소별 원가계산 방법 중 재료관리비에 대해 다루고 있고, 재료관리비의 정의와 적용범위, 재료단가의 취급범위를 3행 2열의 표를 이용해 설명하고 있습니다. 재료관리비는 재료관리와 관련하여 발생합니다. 이 비용의 적용범위는 재료 및 부품의 적정재고 유지를 위한 비용까지 입니다. 재료단가의 취급 범위는 상황에 따라 두 가지로 나뉘며 재료별로 외부부비 산출이 용이할 경우 재료단가 = ((구입단가 + 외부부비 / 직접비) + 내부부비 / 간접비) 이고 그 반대의 경우 재료단가 = (구입단가 / 직접비 +(외부부비 + 내부부비)/간접비) 입니다.
이 표는 어떠한 비용의 정의와 적용범위, 재료단가의 취급범위를 설명하는 내용이 담겨져 있습니다. 이 비용은 재료관리와 관련하여 발생합니다. 적용범위는 재료 및 부품의 적정재고 유지를 위한 비용까지 입니다. 재료단가의 취급 범위는 고정되어있지 않고 상황에 따라 두 가지로 나뉘며 재료별로 외부부비 산출이 용이할 경우 재료단가 = ((구입단가 + 외부부비 / 직접비) + 내부부비 / 간접비) 이고 그 반대의 경우 재료단가 = (구입단가 / 직접비 +(외부부비 + 내부부비)/간접비) 입니다.
이 슬라이드는 '요소별 원가계산 방법'이라는 섹션에서 재료관리비에 대한 부분을 담고 있습니다. 재료관리비 = (구입단가 + 내부부비) x 재료관리비율 입니다. 외부부비 포함시 재료관리비율 = 일정기간중의 재료간접비 / 일정기간중의 재료직접비 입니다. 재료관리비의 계산은 외부부비에 따라 달라지는 것을 알 수 있습니다. 재료 관리비의 항목으로는 구입 사무비와 검수비가 있습니다. 구입 사무비는 구매 관련 부문의 항목의 비용이고 검수비는 검수 관련, 수입 검사 관련 항목의 비용입니다. 재료 관리비의 항목은 구입사무비, 검수비 아래 여러 항목으로 이루어져있다는 것을 알 수 있습니다.
이 표는 구입 사무비와 검수비가 각각 어떤 항목들을 포함하고 있는 지 나타냅니다. 구입 사무비는 1. '구매관련 부분의 노무비', 2. '구매관련 부분의 건물관련비용(상각비, 보수비, 유지비)', 3. '구매관련 부분의비품상각비', 4. '구매관련 부분의 사무용품비', 5. '구매관련 부분의 공통비'가 있고 검수비에는 1. '검수 관련 인원의 노무비', 2. '검수 관련 사무비', 3. '수입검사 관련 노무비', 4. '수입검사 관련 사무비', 5. '수입검사 관련설비비(측정장비 상각비 등)'이 있습니다. 구입 사무비와 검수비는 다양한 항목들로 구성되는 것을 알 수 있습니다. 노무비용은 구입 사무비와 검수비에 공통적으로 해당됩니다. 또한 흰색 바탕에 검은 폰트로 쓰여있고 디자인 요소가 없어서 보기에 깔끔합니다.
이 슬라이드는 요소별 원가계산방법 이라는 섹션 아래 재료관리비의 항목에 대해 표로 나타내고 있습니다. 세 가지 비용(보관비, 자재이송 관련비, 기타자재 취급시 발생하는 비용)이 각각 어떤 항목을 가지고 있는지 나타내고 있으며, 자재 취급에 대해서는 여러가지 비용이 발생한다는 것을 알 수 있습니다. 첫 번 째로 보관비는 1. '자재창고 건물관련비용(감가 상각비 등)', 2. '입출고담당인원의 노무비', 3. '보관자재의 손실비용', 4. '보관자재의 선별비용', 5. '보관 도구 관련비용(보관박스, 파렛트 등)'으로 다섯가지 항목이 있습니다.두 번 째로 자재이송 관련비는 1. '운송장비 상각비, 유지비(지게차 등)', 2. '운송인원노무비', 3. '이송설비 상각비, 유지비(호이스트 등)' 세가지 항목이 있습니다. 세 번 째로 기타자재취급시 발생하는 비용은 1. '선급금에 따른 이자비용', 2. '재료비 회수기간에 대한 이자비용' 으로 두 가지 항목이 있습니다.
이 표는 세 가지 비용(보관비, 자재이송 관련비, 기타자재 취급시 발생하는 비용)이 각각 어떤 항목을 가지고 있는지 나타내고 있으며, 자재 취급에 대해 여러가지 비용이 발생한다는 것을 알 수 있습니다. 첫 번 째로 보관비는 1. '자재창고 건물관련비용(감가 상각비 등)', 2. '입출고담당인원의 노무비', 3. '보관자재의 손실비용', 4. '보관자재의 선별비용', 5. '보관 도구 관련비용(보관박스, 파렛트 등)'으로 다섯가지 항목이 있습니다.두 번 째로 자재이송 관련비는 1. '운송장비 상각비, 유지비(지게차 등)', 2. '운송인원노무비', 3. '이송설비 상각비, 유지비(호이스트 등)' 세가지 항목이 있습니다. 세 번 째로 기타자재취급시 발생하는 비용은 1. '선급금에 따른 이자비용', 2. '재료비 회수기간에 대한 이자비용' 으로 두 가지 항목이 있습니다.
이 슬라이드는 요소별 원가계산 방법이라는 섹션 하에 재료관리비의 적용방법과 그 계산에 있어 정확성과 일관성의 중요성을 설명하고 있습니다. 재료관리비의 적용 방법은 총 네 가지로 1. '생산 및 적정재고 유지를 위한 재고관리이자, 2. '재고 감모손 및 평가손에 따른 손실비용', 3. '재고관리에 따른 부가이윤', 4. '노무비 , 경비, 일반관리비 항목중 재료 관리성 비용' 입니다. 재교관리비는 재료관리비율 설정범위를 어디까지 정하는가에 따라 달라질 수 있으며, 누락이나 중복이 발생하지 않도록 하고, 재료관리 제비용을 계산한 경우 제조원가, 판매 및 일반관리비 항목에서는 해당 경비액만큼 제외하여 계산합니다.
이 이미지의 배경은 흰색이고, 폰트는 검정색으로 사용되고 있습니다. 또한 요소별 원가계산 방법 중 운반비의 배경 및 목적, 계산기준에 대한 내용을 담고 있습니다. 납품부품과 고객 소재지에 따라 공장운반비의 편차가 심하게 발생하므로 운반비를 별도로 계산하여 단가에 반영할 필요가 있으며, 매출액 중 납품운반비가 차지하는 비중이 상승하고 있다고 설명하고 있습니다. 운반비의 목적은 지역별 운반비를 통일하여 적용하는 데 있다는 내용을 담고 있습니다. 부품 개당 운반비, 용적기준 적재수량, 중량기준 적재수량, 운송거리별 1회 운반비, 유료도로 통행료 등의 계산 기준에 대한 내용을 설명하고 있습니다.
이 표는 운반비의 배경 및 목적, 계산기준에 대한 내용을 담고 있습니다. 납품부품과 고객 소재지에 따라 공장운반비의 편차가 심하게 발생하므로 운반비를 별도로 계산하여 단가에 반영할 필요가 있으며, 매출액 중 납품운반비가 차지하는 비중이 상승하고 있다고 설명하고 있습니다. 운반비의 목적은 지역별 운반비를 통일하여 적용하는 데 있다는 내용을 담고 있습니다. 부품 개당 운반비, 용적기준 적재수량, 중량기준 적재수량, 운송거리별 1회 운반비, 유료도로 통행료 등의 계산 기준에 대한 내용을 설명하고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법 중 운반비의 적용부품 빛 방법에 대한 내용을 담고 있습니다. 적용부품은 해당 부품의 개당 운반비가 일반관리비 대비 25% 초과인 부품에만 적용하며, 운반비 비율이 25% 이상인 부품에 한해서 적용 운반비를 추가 반영한다고 설명하고 있습니다.
이 이미지는 요소별 원가계산 방법 중 로열티의 정의 및 계산기준을 설명하고 있습니다. 로열티의 정의로는 기술 도입료, 특허 사용료이며, 계약상 계약금액과 기간을 확인하여 상각해야 한다고 설명하고 있습니다. 계약기간 만료시 로열티를 제외한 가격으로 부품가를 환원하며, 재계약시 추가로 계산, 적용환율은 계약 당시 기준환율을 적용한다는 내용을 담고 있습니다.
이 표는 로열티의 정의 및 계산기준을 설명하고 있습니다. 기술 도입료, 특허 사용료를 로열티로 정의하고 있으며, 계약상 계약금액과 기간을 확인하여 상각해야 한다고 설명하고 있습니다. 계약기간 만료시 로열티를 제외한 가격으로 부품가를 환원하며, 재계약시 추가로 계산, 적용환율은 계약 당시 기준환율을 적용한다는 내용을 담고 있습니다.
이 이미지는 요소별 원가계산 방법 중 이윤의 정의에 대하여 설명하고 있습니다. 이윤은 사는쪽, 파는쪽의 입장차이에 의해 전혀 다른 견해를 보인다는 것을 설명하고 있습니다. 표준원가 계산기준에 있어서는 합리적이고, 적정한 이윤기준을 설정해야하며, 기업의 목표이윤은 산업규모와 매출액 규모의 상관관계에 따라 결정된다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 요소별 원가계산 방법 중 이윤의 기능 및 이윤계산 기준에 대한 내용을 담고 있습니다. 이윤은 기업의 성장을 측정하는 기능과 기업을 미래의 위험에서 지키고, 사업의 존속 번영을 보증하고, 생산능력을 유지하는 기능이 있다고 설명하고 있습니다. 일반적으로 현실성에 맞는 합리적 이윤 보상을 위하여 부가가치를 기준한 부가율을 적용해서 계산한다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색이며, 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 이윤계산식은 연두색과 흰색 그라데이션 배경으로 내용을 강조하고 있습니다.
이 표는 이윤의 기능 및 이윤계산 기준에 대한 내용을 담고 있습니다. 이윤은 기업의 성장을 측정하는 기능과 기업을 미래의 위험에서 지키고, 사업의 존속 번영을 보증하고, 생산능력을 유지하는 기능이 있다고 설명하고 있습니다. 일반적으로 현실성에 맞는 합리적 이윤 보상을 위하여 부가가치를 기준한 부가율을 적용해서 계산한다는 내용을 담고 있습니다.
이 이미지는 이윤율 산출방법에 대한 내용을 담고 있습니다. 이윤율 산출방법에는 시중금리 기준법, 손익계산서 분석법 등이 있으며, 거래업체 자료와 한국은행, 산업은행, 중소기업협동조합 발표자료를 참고하라고 설명하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색이며, 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 시중금리 기준법, 손익계산서 분석법에 따른 이윤율은 연두색과 흰색 그라데이션 배경으로 내용을 강조하고 있습니다.
이 페이지는 물류비 계산의 목차를 나타내고 있습니다. 순서는 물류비 개요, 물류비 계산 방법, 물류비절감 전략, 사례연구 순 입니다.
이 문서에서는 물류비 개요라는 대주제의 2-2 물류비 계산에 대해 설명하는 슬라이드로 물류비의 정의를 설명하며, 기업 물류비 계산에 관한 지침에서 물류비를 빨간색 글씨로 강조하고 있다.
이 표에서는 물류와 물류비의 정의에 대해 설명하고 있습니다. 물류는 원재료, 반제품 및 완제품이 원산지에서 소비자까지 효율적으로 이동하고 보관되는 과정을 의미하며, 이를 통해 고객의 니즈를 충족시키는 역할을 한다는 내용을 담고 있습니다. 물류비는 이러한 물류 활동과 관련된 제반 비용을 의미하며, 수송비, 포장비, 보관비, 하역비 등의 비용이 포함됨을 강조하고 있습니다. 또한, 물류비는 물류 활동을 수행하는 데 발생하는 경제적 가치를 포함한다는 점을 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 물류비의 분류에 대해 설명하고 있습니다. 물류비는 비용 발생을 거시적 또는 미시적 관점에서 측정할 수 있으며, 거시적 관점에서는 국가 물류비로서 국민경제 전체가 물류 활동에 소비한 경제적 가치를 GDP 대비 비율로 평가하고 정책 수립 자료로 활용된다는 내용을 담고 있습니다. 반면, 미시적 관점에서는 개별 기업이 물류 활동을 수행하는 데 지출한 비용을 기업 물류비로 측정하며, 매출액과 비교하여 물류 관리의 적정성을 평가하고 원가 절감 목표 설정에 활용됨을 강조하고 있습니다.
이 문서에서는 국가 물류비의 기능별 구성 표를 제시하며, 표 우측 상단에는 단위가 십억원(%)인 것을 표기했다. 좌측 하단에는 2002 국가 물류비 산정 및 추이분석, 교통개발연구원, 2004, p.33.을 작성하여 출처를 기록했다.
이 표에서는 2001년과 2002년의 국가 물류비 구성 항목과 GDP 대비 비중을 나타낸 자료입니다. 2001년 물류비 총액은 80,792십억원으로 GDP 대비 13.0% 차지하며, 주요 항목으로는 수송비(68.1%), 재고유지 관리비(22.7%), 포장비(2.2%), 하역비(1.4%), 물류 정보비(2.8%), 일반 관리비(2.8%) 내용을 담고 있습니다. 2002년 물류비 총액은 87,032십억원으로 GDP 대비 12.7%를 차지하며, 주요 항목으로는 수송비(72.7%), 재고유지 관리비(20.4%), 포장비(2.1%), 하역비(1.6%), 물류 정보비(1.6%), 일반 관리비(1.6%) 내용을 담고 있습니다. 전체적으로 물류비 총액이 증가했지만, GDP 대비 비율은 소폭 감소했습니다. 특히, 수송비 비중이 증가한 반면, 재고유지 관리비는 감소한 내용을 담고 있습니다.
이 문서에서는 한, 미, 일 기업 물류비 추이 비교를 꺾은선 그래프 형식으로 제공했으며, 96년과 97년은 선으로 이어 연속됨을 나타냈다.
이 그래프는 1994년부터 2003년까지 한국, 미국, 일본의 물류비/매출액 비율 변화를 비교한 것이다. 한국은 1994년 14.3%에서 점차 감소하여 2003년에는 9.9%를 기록했다. 미국은 7.7%에서 9%로 상승한 후 2003년에는 7.5%로 감소했다. 일본은 6.1%에서 시작하여 점진적으로 하락하여 2003년에는 5%를 기록했다. 전체적으로 한국의 물류비 비율이 가장 높았으며, 일본이 가장 낮은 수준을 유지했다.
이 문서에서는 업종별 매출액 대비 물류비 지출 규모와 기능별 기업 물류비 분포를 나타내고 있습니다. 각각 막대 그래프와 원 그래프로 보여주며, 각 요소에 해당하는 값이 무엇인지 표기했다.
이 그래프는 다양한 산업군의 물류비 비율을 비교한 것이다. 가장 높은 물류비 비율을 보인 산업군은 비금속(15.3%)이며, 조립 금속(13.3%)이 그 뒤를 이었다. 반면, 가장 낮은 물류비 비율을 기록한 산업군은 제1차 금속(7.2%)과 가죽·가방·마구·신발(7.8%)이었다. 기타 산업군으로는 음식·료품(10.2%), 섬유·의복(10.5%), 종이·인쇄·출판(11.2%), 화학·고무·플라스틱(9.8%), 기계·장비·운송장비(9.5%), 목재·나무·가구·기타(8.1%), 유통업(9.3%) 등이 포함되었다.
이 그래프에 따르면 물류비의 구성 요소별 비율을 나타낸다. 가장 큰 비중을 차지하는 항목은 운송비(52.7%)이며, 그다음으로 보관재료비(33.2%)가 높은 비율을 차지합니다. 포장비(6.1%), 하역비(4.4%), 유통가공비(2.2%), 물류정보비(1.4%)는 상대적으로 낮은 비율을 차지하고 있습니다.
이 문서는 '물류원가계산은 왜 하는가?’라는 주제를 중심으로 물류비용이 어디에, 어느 정도로 지출되는지와 이를 통해 물류계획 수립·예산편성, 가격 결정, 물류 효율성·합리화 등을 달성하는 과정을 보여줍니다. 왼쪽에는 물류비 계산의 필요성을 묻는 질문들이 나열되어 있고, 중앙에서는 물류활동 원가 및 물류비 정보 제공이 예산편성·성과평가, 가격 결정으로 이어지는 흐름이 화살표와 박스로 표현되어 있으며, 오른쪽 원형 도형에는 물류 효율성·합리화, 물류비 감소, 이익 증대라는 핵심 목표가 강조되어 있습니다. 물류비 계산과 그 활용 목적을 도식화하여 설명하고 있습니다.
이 그림은 물류비와 관련된 원가 정보 제공 및 관리 방안을 중심으로, 각종 물류활동에 대한 비용, 예산 편성, 통제, 그리고 가격 결정 등의 주요 내용을 제시하고 있습니다. 왼쪽에는 녹색 사각형 안에 물류비와 관련된 질문들이 나열되어 있고, 가운데에는 '물류활동에 관한 원가정보인 물류비 정보제공’이라는 문구가 있으며, 오른쪽에는 원 모양의 도형 안에 물류 효율화, 물류비용 감축, 이익 증대 등의 내용이 배치되어 있습니다. 전반적으로 물류비 관리 프로세스를 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 'II-2 물류비 계산’과 '물류비 개요’라는 제목 아래, 국가 물류비 분류체계와 기업 물류비 분류체계를 도식으로 나타낸 자료입니다. 국가 물류비 분류체계에는 국내 거주자 물류비, 기업 물류비, 개별기업 물류비, 공공물류·가계부문 물류비, 물류관리·사회간접자본 비용 등이 포함되어 있으며, 기업 물류비 분류체계에서는 영역별, 기능별, 자차·위탁, 세목별, 관리항목별 등의 기준으로 구분 목록이 제시되어 있습니다.
이 그림은 국가 물류비와 국내 각 부문 물류비의 구조를 나타낸 도식입니다. 기업 물류비, 공공부문 및 가계부문의 물류비, 물류관련 사회간접자본 비용 등이 여러 직사각형 박스로 구분되어 있으며, 기업 물류비는 개별기업 물류비, 업종·업계 물류비, 기업부문·전체 물류비 등으로 세분화되어 있습니다. 계층적인 분류 체계를 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 표는 '과목분류’를 중심으로 영역별, 기능별, 자가·위탁별, 세부별, 관리항목별로 물류 관련 비용 항목을 구분한 표를 보여주고 있습니다. 표에는 '조달 물류, 사내 물류, 판매 물류’, '운송비, 보관 및 재고 관리비, 포장비, 하역비, 유통가공비, 물류정보·관리비’, '자가 물류비, 위탁 물류비’, '재료비, 노무비, 경비, 이자, 시설범위 이자, 재고금융이자’, '조직별, 제품별, 지역별, 고객별, 운송수단별’ 등이 기재되어 있습니다.
이 문서는 'II-2 물류비 계산’이라는 제목과 함께 제조기업을 예시로 한 영역별 물류비 흐름을 나타낸 도식입니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트와 직사각형 상자가 배치되어 있으며, 조달처·조달 보관창고·가공정·나공정·판매 보관창고·소비자 순으로 흐름이 표시되어 있습니다. 또한 '조달물류’, '사내물류’, '판매물류’라는 구분과 함께 소비자 단계에서 발생하는 반품·회수·폐기 등의 사후 물류 활동도 제시하고 있습니다. 제조기업 물류 과정을 전반적으로 설명하고 있습니다.
이 그림은 조달처부터 소비자까지의 물류 흐름을 단계별로 나타낸 도식입니다. 상단에는 조달물류, 사내물류, 판매물류라는 구분이 표시되어 있으며, 조달 보관창고, 가공정, 나공정, 판매 보관창고 등을 거쳐 제품이 소비자에게 전달되는 과정을 화살표로 시각화하고 있습니다. 또한 소비자로부터 반품·회수된 제품이 판매 보관창고로 되돌아가 폐기될 수 있는 흐름도 함께 제시되어 있습니다. 이 이미지는 물류 과정 전반을 요약하고 있습니다.
이 문서는 '물류비 계산’을 주제로, 국민경제 또는 사회적 차원에서의 유통비와 개별기업 차원에서의 유통비를 구분하여 설명하고 있습니다. 상단에 'II-2 물류비 계산’과 '물류비 개요’라는 제목이 있으며, 유통비의 정의와 판매가격 결정 과정(소요원가 + 영업비 + 이윤) 등이 도표 형태로 제시되어 있습니다. 물류비와 유통비의 개념 및 구성 요소를 안내하고 있습니다.
이 그림은 매출총이익, 영업비, 손익 등을 직사각형 도형으로 구분하여 보여주고 있으며, '유통비’가 분홍색 배경으로 강조되어 있습니다. 영업비 내에는 판매비(=상륙비), 물류비, 관리비 등의 항목이 포함되어 있음을 시각적으로 나타내고 있습니다. 이 이미지는 영업비 구조를 한눈에 확인할 수 있도록 도식화한 자료입니다.
이 문서는 'II-2 물류비 계산’이라는 제목 아래 '물류회계방식’을 소개하며, 물류활동에 대한 비용을 체계적으로 산출하고 그 결과를 활용하는 방법을 여러 항목으로 나열하고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 폰트로 작성되어 있으며, 물류비 정의와 분류, 계정과목의 집계방법, 물류활동별 배분방법, 보고서 작성방안 등을 bullet 형태로 제시하고 있습니다. 물류회계방식을 통해 원가 절감 여부를 평가하고, 효율적인 물류비 관리를 위해 물류비 계산이 필수적임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 물류비 계산 방법 중 재무제표를 활용한 계산 방식을 설명합니다. 기업의 외부 이해관계자를 위해 작성된 결산보고서의 대차대조표와 손익계산서를 이용해 물류비를 추정하며, 손익계산서의 지불운송료, 지불임차료, 지불보관료 등 주요 항목을 활용해 물류비를 계산합니다. 필요한 경우 판매비와 일반관리비 중 물류 관련 비용을 역산하여 산정할 수도 있습니다. 이 방식은 총 물류비의 약 20% 정도만 파악되므로 물류비 산출에 한계가 있지만, 정확한 물류비 분석과 효율적인 관리회계 방식을 개발하는 데 유용합니다. 별도의 물류비 카테고리 제도가 없어도 활용 가능하다는 점에서 실용적입니다.
이 문서는 물류비 계산 기준을 관리회계방식(일반기준)과 재무회계방식(간이기준)으로 비교한 내용입니다. 관리회계방식은 물류목표 달성을 위해 인력, 자금, 시설 등의 계획 및 통제를 목적으로 하며, 기능별, 관리항목별로 비용을 집계합니다. 이는 영역별, 기능별로 세분화된 정보를 제공하지만, 상세한 분류와 계산을 위한 복잡한 작업이 필요합니다. 반면, 재무회계방식은 기업 활동의 손익과 재무상태를 중심으로 물류활동에 소비된 비용을 항목별로 배부 기준에 따라 추산하며, 간단한 계산이 가능하지만 구체적인 업무정보나 전문적인 분석에는 한계가 있습니다.
이 문서는 관리회계방식(일반기준)과 재무회계방식(간이기준)의 물류비 계산 방식에 대한 비교를 다루고 있습니다. 관리회계방식은 물류목표 달성을 위해 인력, 자금, 시설 등의 계획 및 통제를 목적으로 기능별, 관리항목별로 작성된 회계정보를 활용하며, 영역별, 기능별, 관리항목별로 구분하여 발생 비용을 집계합니다. 이는 상세한 분류와 계획 수립이 가능하지만, 복잡한 사무 절차와 정보시스템 구축이 필요하다는 단점이 있습니다. 반면 재무회계방식은 손익과 재무상태를 중심으로 물류활동의 소비된 비용을 1회 계기간에 총액으로 추정하며, 별도의 물류비 분류 없이 간단히 계산할 수 있어 편리하지만, 구체적인 물류비 분석과 측정에는 한계가 있습니다.
이 문서는 물류비 계산 방법에 대한 일반적인 기준을 설명한 자료입니다. 물류비 계산은 비목별 계산과 관리항목별 계산으로 나누어 수행하며, 먼저 비목별 계산을 진행한 후 관리항목별 계산을 실시합니다. 비목별 계산은 물류비를 집계하는 기능으로, 물류비 인식 기준에 따라 설계되며, 회사별 상황에 적합하도록 구체적인 방법을 설정해야 합니다. 물류비를 비목별로 계산하기 위해서는 물류비를 비목별로 정의하고 계산 방법을 결정해야 하며, 조달, 운송, 보관 등 영역별로 세부 항목과 계산 방식을 구체화합니다. 예를 들어, 운송비의 경우 조달 운반원에 대한 급여를 직접 구분하거나 배부를 통해 산정하며, 복리후생비는 조달 운반용 설비에 대한 감가상각비를 기준으로 나눕니다. 또한, 보관비는 시설 부담 이자와 재고 부담 이자를 투자액의 미상각 잔액과 재고의 평균 잔액에 이자율을 곱해 계산합니다.
이 문서는 물류비의 영역, 활동, 비목, 세목 및 계산 방법을 체계적으로 정리한 자료입니다. 조달 영역에서 운송비는 자가와 위탁으로 나뉘며, 자가는 연료, 급여, 퇴직급여 등 재료비와 노무비, 복리후생비, 감가상각비, 운반비 등의 경비로 구성됩니다. 이들의 계산은 조달 운반행위 관련 부서에서 직접 구분하거나 배부를 통해 이루어집니다. 위탁의 경우 시설부담이자와 재고부담이자가 포함되며, 이는 투자액의 미상각잔액 또는 재고의 평균잔액에 이자율을 곱하여 산출합니다.
이 문서는 제조원가 계산 시 물류비를 계정과목별로 추계하여 집계하는 방법을 간략히 설명한 자료입니다. 제조원가에 포함되는 항목으로는 당기원재료매입액, 노무비, 가스수도료, 운임, 감가상각비, 수선비, 소모품비, 세금과공과, 지급임차료, 보험료, 복리후생비 등이 있으며, 각 항목에 대해 물류비로 배분하거나 추출하는 기준이 제시되어 있습니다. 예를 들어, 원재료 매입액은 부대비용을 포함하여 전액 기입하고, 노무비는 공장에서의 물류인원 비례로 배분하며, 운임은 차량 및 유류대로 주요소에 지급한 금액을 계산합니다. 감가상각비는 공장의 물류기기나 설비 관련 금액만 추출하며, 수선비와 소모품비는 물류설비 관련 항목만 합산합니다. 세금과공과는 자동차세 및 면허세 등을 추출하며 지급임차료와 보험료도 공장 물류시설 관련 금액만 기입합니다. 마지막으로 복리후생비는 노무비 배부 기준을 적용하여 배분합니다.
이 문서는 제조원가를 구성하는 계정과목과 각 항목의 계산 방법에 대해 설명하고 있습니다. 당기원재료매입액은 원재료 매입액에 포함된 부대비용을 전액 기입하며, 노무비는 공장에서의 물류인원 비례로 배분합니다. 가스·수도료는 차량용 유류대로 주요소에 지급한 금액을 계산하고, 운영 감가상각비는 감가상각비 계산 명세서에서 공장의 물류기기나 설비에 대한 것만 추출하여 합산합니다. 수선비는 물류기기나 설비에 대한 수선비만 추출하여 합산하고, 소모품비는 물류설비에 소요되는 타이어, 부품비 등을 추출해 합산합니다. 세금과 공과는 물류설비에 대한 자동차세, 면허세 등을 추출해 합산하며, 지급임차료는 물류기기와 설비에 대한 임차료를 기입합니다. 보험료는 공장 물류시설에 대한 보험료를 기입하고, 복리후생비는 노무비 배분기준을 적용하여 배분합니다.
이 문서는 물류비 계산 방법에 대해 설명한 자료입니다. 물류비는 판매비와 일반관리비, 이자로 나뉘며 각 계정과목별로 계산 방식이 다릅니다. 판매비와 일반관리비는 물류담당 인원의 급여와 임차료, 퇴직급여, 세금과공과, 지급임차료, 감가상각비 등을 포함하며, 물류와 관련된 항목만 추출하여 계산합니다. 또한 수선비, 보험료, 보관료는 물류기기나 설비에 대한 금액을 기입하며, 운반비와 지급수수료는 전액을 계산하거나 물류활동과 관련된 수수료를 추출하여 기입합니다. 이자는 시설부담이자와 재고부담이자로 나뉘며 각각 투자액의 이자율과 재고의 평균잔액에 이자율을 곱하여 산출합니다.
이 문서는 물류비와 관련된 계정과목별 계산 방법을 설명하는 자료입니다. 판매비와 일반관리비 항목에서는 물류담당 인원의 급여와 임원비례로 배분된 금액, 퇴직급여, 세금과 공과, 지급이자료, 감가상각비 등을 물류부서와 관련된 비용만 집계하여 계산하며, 트럭의 자동차세, 면허세, 물류기기나 설비의 임차료 및 감가상각비를 추정하여 합산합니다. 또한 물류기기나 설비에 대한 수선비, 보험료, 보관료, 운반비, 지급수수료 등을 추정하여 기입합니다. 이자 항목에서는 투자와 재고의 평균잔액에 대한 미상각자산 이자율을 곱하여 계산합니다.
이 문서는 물류비 계산 방법에 대해 설명하며, 물류비 계산의 비목별 절차를 5단계로 나누어 제시합니다. 1단계는 물류비 계산의 목적을 명확히 하고, 계산 대상과 범위를 설정하는 단계입니다. 2단계에서는 물류비 계산 대상별 자료를 식별하고, 관련 회계자료와 물류기획 자료를 수집합니다. 3단계는 물류비 배부 기준을 선정하며, 영역별 및 기능별 배부 기준과 방법을 결정합니다. 4단계는 영역별, 기능별, 자가·위탁별, 관리항목별로 물류비를 집계하는 과정입니다. 마지막 5단계에서는 계산 결과를 보고서로 작성하고, 문제점과 대책을 제시하며 물류비 정보를 활용하고 피드백을 제공합니다.
이 문서는 물류비 계산 과정을 5단계로 나누어 설명한 자료입니다. 1단계는 물류비 계산 요구를 명확히 하기 위해 목표를 확인하고, 대상과 범위를 설정합니다. 2단계에서는 물류비 계산을 위한 자료를 식별하고 입력하며, 대상별 자료와 관련 회계자료를 수집합니다. 3단계는 물류비 배부 기준을 선정하는 단계로, 영역별 및 기능별 배부 기준을 결정하고 배부 방법을 정합니다. 4단계에서는 영역별, 기능별, 자가·위탁별, 관리항목별로 물류비를 집계합니다. 마지막으로 5단계에서는 물류비 보고서를 작성하고 문제점과 대책을 제시하며, 물류비 정보를 활용해 피드백을 제공합니다.
이 문서는 물류비 계산의 1단계인 '물류비 계산 욕구의 명확화'를 다루고 있습니다. 물류비 계산을 통해 무엇을 얻고자 하는지 확인해야 하며, 물류비 계산대상을 결정해야 합니다. 물류비 계산 범위를 설정해야 하며, 물류비 계산 범위를 조절해야 합니다. 전체적으로 흰색배경과 검정색 글씨의 디자인으로, 슬라이드 제목과, 소제목이 최상단에 적혀져 있고, 아래로 회색 가로줄이 있습니다. 가로줄 하단으로는 소제목이 있으며, 검정색 테두리의 두 칸 네 줄 짜리 표가 있습니다. 왼편으로는 소제목이, 오른쪽으로는 글머리 기호로 구분된 세부 내용이 있습니다. 슬라이드 하단에 페이지 번호(-109-)를 표시하였습니다.
이 표는 물류비 계산에 관한 내용을 담고 있습니다. 물류비 계산을 통해 얻고자 하는 목표를 확인해야 하며, 물류비 계산 대상을 결정해야 합니다. 물류비 계산 범위를 설정하는 것은 기업에서 물류비 규모를 결정하는 매우 중요한 사항입니다. 물류 부문에서 갖고 있는 업무상의 책임과 권한에 따라 물류비 관련 영역이 부문 간 또는 활동 간에 중복되거나 분리될 수 있습니다. 이러한 경우 기업 내의 물류 특성이나 회계 특성에 의해 적절하게 조절해야 합니다. 표는 흰색 바탕에 검정색 글씨로 이루어졌고, 총 4개의 행으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 기업의 물류비를 지불 형태별로 구분하여 가사업부, 나사업부, 본사, 그리고 전체 합계로 나누어 집계한 결과를 보여줍니다. 본 문서에서는 표에 나타난 물류비총계를 물류관리비와 물자유동비로 나누고 있습니다. 사업부별 물류비 총계는 가사업부가 47,198, 나사업부가 27,379, 본사가 65,306, 합계가 139,884 입니다. 가사업부에서는 타사 지불 물류비보다 자사 지불 물류비가 더 높고, 나사업부는 자사 지불 물류비보다 타사 지불 물류비가 더 높은 특징을 보여줍니다. 또한 본사에서는 타사 지불 물류비 없이 자사 지불 물류비가 집계되고 있습니다.
이 표는 물류비를 가사업부, 나사업부, 본사, 그리고 전체 합계로 나누어 집계한 결과를 보여줍니다. 사업부별 물류비 총계는 가사업부가 47,198, 나사업부가 27,379, 본사가 65,306, 합계가 139,884 입니다. 가사업부에서는 타사 지불 물류비보다 자사 지불 물류비가 더 높고 나사업부는 자사 지불 물류비보다 타사 지불 물류비가 더 높은 특징을 보여줍니다. 또한 본사에서는 타사 지불 물류비 없이 자사 지불 물류비가 집계되고 있습니다. 표의 전체적 배경은 흰색이며, 테두리와 구분선은 검정색으로 표시됩니다. 상단의 카테고리 부분이 보라색으로, 하단의 물류비총계가 연두색 바탕으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 관리 항목별 물류비를 분류한 결과를 보여줍니다. 영역별, 기능별, 자가/위탁별, 세목별 분류와 관리 항목별 분류를 중심으로 물류비 현황을 나타냅니다. 기능별로는 운송비, 보관 및 재고 유지비 등으로 세분화되어 있으며, 자가 운영인지 위탁 운영인지에 따라 물류 운영 방식이 나뉩니다. 세목별로는 재료비, 노무비, 경비 등의 비용 항목이 포함되어 있습니다. 관리항목별로는 부문별, 업체별, 제품별, 거점별, 수단별 기준이 설정되어 있어, 다양한 방식으로 물류비를 분석하고 적용할 수 있도록 구성되어 있습니다. “V” 기호는 일정한 간격으로 배열되어 있으며, 쉽게 비교할 수 있도록 정렬되어 있습니다. 상단에는 “II-2 물류비 계산”이라는 제목이 굵은 글씨로 표시되어 있으며, 우측 상단에는 “물류비 계산방법”이라는 부제목이 배치되어 있습니다. 표의 하단에는 “- 이하 생략 -“이라는 문구가 포함되어 있어, 본 표가 일부 내용을 발췌한 것임을 나타내고 있습니다. 또한, 하단에는 -111-이라는 페이지 번호가 어떤 문서의 일부임을 설명해줍니다.
이 표는 판매 물류비를 다양한 관리 항목별로 분류한 결과를 보여줍니다. 영역별, 기능별, 자가/위탁별, 세목별 분류와 관리 항목별 분류를 중심으로 물류비 현황을 설명합니다. 표의 주요 항목을 살펴보면, 기능별로는 운송비, 보관 및 재고 유지비 등이 있으며, 자가 운영인지 위탁 운영인지에 따라 물류 운영 방식이 나뉩니다. 세목별로는 재료비, 노무비, 경비 등의 비용 항목이 포함되어 있습니다. 관리항목별로는 부문별, 업체별, 제품별, 거점별, 수단별 기준이 설정되어 있어, 다양한 방식으로 물류비를 분석하고 적용할 수 있도록 구성되어 있습니다. 표에서는 특정 관리 기준에서 적용되는 비용 항목을 “V” 기호로 표시하고 있습니다. 텍스트는 검정색으로 정리되어 있으며, 최상단 표의 항목들은 보라색으로 칠해져 각 항목별 내용을 쉽게 알아볼 수 있습니다.
이 문서는 물류비 계산 방법의 두 번째 단계인 '물류비 자료의 식별과 입수'를 설명하는 표입니다. 표는 제시된 물류비 계산 대상별 자료 식별, 물류비 관련 회계 자료 수집, 물류 기회원가 관련 자료 입수를 설명해주고 있습니다. 물류비 계산 대상별 자료 식별 항목은 운송, 보관, 하역, 포장관련이 있으며, 물류비 관련 회계 자료 수집에서는 기업의 계정과목을 중심으로 세목별 물류비의 기초 자료를 수집하는 과정을 설명합니다. 물류 기회원가 관련 자료 입수 항목은 중요한 시설이나 재고의 부담이자를 계산하기 위한 기회원가 관련 자료를 입수하는 과정을 설명합니다. 이미지의 타이틀은 '11-2 물류비 계산’과 '물류비 계산 방법’으로 명확하게 제시되어 있고, 가로선이 있습니다. '[제2단계] 물류비 자료의 식별과 입수’라는 표의 이름이 있고 해당 표가 제시되어 있습니다.
이 표는 물류비 계산 대상별 자료 식별, 물류비 관련 회계 자료 수집, 물류 기회원가 관련자료 입수에 대한 설명을 해주고 있습니다. 첫 번째, 물류비 계산 대상별 자료 식별 항목은 운송, 보관, 하역, 포장관련이 있습니다. 물류비 관련 회계 자료 수집에서는 기업의 계정과목을 중심으로 세목별 물류비의 기초 자료를 수집하는 과정을 설명합니다. 물류 기회원가 관련 자료 입수 항목은 중요한 시설이나 재고의 부담이자를 계산하기 위한 기회원가 관련 자료를 입수하는 과정을 설명합니다. 표는 흰색 바탕에 검정색 글씨로 이루어졌고,왼쪽 열은 단계의 제목을, 오른쪽 열은 단계에 대한 설명을 담고 있습니다.
이 이미지에서는 물류비 산출을 위한 영역별 코드의 예시와 기능별, 세목별 코드번호를 부여하는 예시를 보여주고 있습니다.
이 표는 코드와 비목에 관련된 표입니다. 조달 물류비의 코드는 1000이고, 사내 물류비의 코드는 2000입니다. 판매 물류비의 코드는 3000입니다. 표는 흰색 바탕의 검정 글씨, 검정색 테두리로,각 행은 물류비의 종류를 나타냅니다.
이 표에서는 비목별 코드번호를 설명하고 있습니다.
이 문서는 물류비의 계산 중 물류비의 집계방법을 위한 단계를 3단계로 구분하여 표로 정리하였고, 이 후, 물류비의 집계방법 중 1단계에 대한 설명을 세부적으로 설명하고 있습니다.
이 표는 1단계에서부터 3단계로 나누어 집계 방법에 대해 설명 하고 있습니다.
이 문서는 재경팀 요청 자료인 제조원가명세서 양식1에 대한 내용으로 해당 명세서에는 가 사업부, 나 사업부, 본사에 대한 재료비, 노무비, 경비에따라 부여된 코드번호가 제시되고 있습니다.
이 표는 가 사업부, 나 사업부, 본사의 재료비, 노무비, 경비에 대한 구분을 하고 있습니다. 표는 검색 테두리에 검은 텍스트로 작성되어 있으며, 가 사업부, 나 사업부, 본사의 경우엔 보라색 배경으로 강조되어 있는 모습입니다.
이 문서는 물류비 계산에 필요한 판매비와 일반관리비 명세서 및 차량운반구에 대한 데이터를 확인할 수 있는 표입니다. 판매비와 일반관리비 명세서는 수출비, 지급수수료로 나뉘고, 차량운반구는 지게차, 견인차, 구내운반차 및 가,나, 감가상각비, 미상각잔액으로 나뉘며 구입년도는 2000년부터 2004년까지 포함되어 있습니다.
이 테이블은 가 사업부, 나 사업부, 본사에 따른 수출비 및 지급수수료에 대한 코드번호를 확인할 수 있습니다. 표는 주제에 보라색 바탕을 사용하고 강조를 하고 있고, 전체적인 배경은 하얀색이며, 텍스트는 검정색입니다.
이 문서는 구입년도 별 지게차, 견인차, 구내 운반차에 대한 감가상각비, 미상각잔액에 대한 코드를 정리한 표입니다. 구입년도는 200년에서 2004년까지 작성되어 있으며, 합계 또한 하단에 제시되고 있습니다.
이 슬라이드는 물류비 계산 방법에 대한 설명 자료로, 건물 현황, 대차대조표 데이터, 그리고 수입 물류비 관련 항목을 포함하여 물류비를 산출하는 방식에 대해 3개의 표로 구분해 정리하고 있습니다. 건물 현황에 해당하는 표에는 2003년, 2004년의 감가상각비와 미상각잔액, 면적에 대해 정리되어 있습니다. 대차대조표는 재고와 코드가 정리되어 있으며, 구매팀 요청자료인 수입물류비 또한 물류비 항목과 코드가 표로 정리되어 있습니다. 표의 헤더행은 파란색 배경을 나타냅니다. 또한 이 슬라이드는 117번째 장표입니다. 폰트색은 검정색을 사용했습니다.
이 표는 가 사업부, 나 사업부에 대한 2003년말, 2004년말에 대한 감가상각비와 미상각잔액, 면적에 대한 코드를 정리한 문서입니다.
이 표는 수입해당운송비, 수입보험료, 수입부품재료비, 통관비용 추정비율 항목과 해당 코드(I01~I04)를을 정리한 표입니다. 표의 헤더 행은 파란색 음영으로 칠해져 있으며, 2행은 하얀색 배경입니다. 모든 폰트색은 검정색입니다.
이 슬라이드는 물류비 계산 중 물류인원현황과 물류장비보유현황 양식을 표를 이용해 보여줍니다. 물류인원현황 표는 정규직과 임시직으로 나누어 조달, 생산, 판매물류별 역할을 분리해 번호를 부여하고 있으며, 물류장비보유현황의 표는 물류 장비가 코드별로 관리될 수 있도록 정리되어 있습니다. 또한 작성되었습니다. 표의 헤더 행 영역은 파란색, 그 외에는 하얀색 배경을 사용하고 있으며, 전체적인 텍스트는 검정색 폰트로 표시되었습니다.
이 표는 물류 유형별 인원을 정리한 표로, 조달물류, 생산물류, 판매물류의 각 과정과 관련된 코드(번호)를 나타내고 있습니다. 조달, 생산, 판매의 각 물류 단계를 수송, 보관, 하역, 포장, 공급, 정보로 체계적으로 분류하고, 정규직과 임시직을 별도로 구분하여 관리할 수 있도록 정리되어 있습니다. 또한, 표의 상단은 파란색으로 음영 처리 되어 있고 하단은 하얀색으로 되어 있습니다. 폰트색은 검정색 입니다.
이 표는 차량 유형을 분류하고 각 항목에 번호를 부여한 표입니다. 특정 차량(지게차, 견인차, 구내 운반차, 청소차)에 대한 번호가 부여되어 있습니다. 표의 헤더 행에는 '지게차, 견인차, 구내운반차, 청소차'가 적혀 있으며 파란색 음영 처리가 되어 있습니다. 2행에는 번호가 흰색 바탕에 검은색 글씨로 기재되어 있습니다.
이 슬라이드는 사업부별 폐기물 처리 비용을 분석하기 위한 자료입니다. '가' 사업부와 '나' 사업부의 폐기물 처리 비용을 각각 분석하는 '대당 폐기물류비 발생현황' 표가 제시되어 있으며, 표에는 각 폐기물 유형별 처리 비용을 코드화하여 관리할 수 있도록 구성되어 있습니다. 표의 제목과 일부 구분선은 파란색, 데이터 입력 부분은 하얀색입니다. 글씨는 검은색이 사용되었습니다.
이 표는 폐기물에 대한 자료를 나타내고 있습니다. 폐기물 종류와 대당발생량, 단위당 처리비, 합계가 주어져 있으며 각 항목별 비용을 합산하여 전체 폐기물 처리 비용을 산출하는 구조로 보입니다. 1열에는 폐기물의 종류가, 4열의 합계에는 폐기물 종류에 따라 각각 다른 코드가 부여되어 있습니다. 표의 상단의 바탕은 파란색, 데이터 입력 부분의 바탕은 하얀색이며, 검정색 폰트가 사용되었습니다.
이 표는 폐기물 처리 비용을 계산하기 위한 데이터 구조를 나타냅니다.각 폐기물 유형에 대한 발생량, 단위당 처리비, 총 비용을 정리하여 폐기물 처리 비용을 체계적으로 관리하는 자료이며, 각 항목별 비용을 합산하여 전체 폐기물 처리 비용을 산출하는 구조를 가지고 있습니다. 또한, 표의 상단은 파란색, 데이터 입력 부분은 하얀색 바탕입니다. 전체적으로 검정색 폰트가 사용되었습니다.
이 슬라이드는 물류비 계산 방법에 대한 내용을 담고 있습니다. 상단의 <양식 6>은 생산관리팀이 요청하는 부서별 영선비 및 수리비 자료를 나타냅니다. 수출부품운영팀과 부품운영팀이 각각 M01-M06의 코드로 구분된 비용을 산출하는 구조를 보여줍니다. 하단의 <양식 7>은 관재팀이 요청하는 부서별 자산리스트 관련 기계장치 및 치공구 비용을 나타냅니다. 운영팀, 관리팀, 생산팀, 기술팀, 품질팀이 당기상각비(F01-F05)와 미상각잔액(F06-F10)으로 구분하여 계산됩니다. 마지막으로, 총합계는 F11과 F12로 표시됩니다.
이 표는 수출부품운영팀과 부품운영팀의 비용 관리 항목을 정리한 것입니다. 수출부품운영팀과 부품운영팀의 영선비, 수리비 및 합계를 체계적으로 정리한 자료입니다. 이를 통해 각 운영팀의 비용을 비교 및 관리할 수 있도록 구성되어 있습니다. 또한, 표의 헤더 행은 파란색, 데이터 입력 부분은 하얀색이며 폰트색은 검정색을 사용했습니다.
이 표는 각 부서별 당기상각비과 미상각잔액을 정리한 자료입니다. 부서에는 운영팀, 관리팀, 생산팀, 기술님, 품질팀이 있으며 마지막 행에는 합계가 기재되어 있습니다. 각 부서의 당기 감가상각비와 미상각잔액을 체계적으로 정리하여 회계 및 재무 관리를 지원하는 자료입니다. 또한 표의 첫 행은 파란색 음영이 사용 되었으며 '당기상각비', '미상각잔액'이 적혀 있습니다.
이 슬라이드는 물류비 계산 방법의 일부로, 물류장비 보유 현황과 파렛트 및 랙 감가상각비를 나타낸 것입니다. 물류장비는 지게차와 견인차로 나뉘며, 각 장비는 LPG, 배터리, 디젤 등 다양한 연료를 사용합니다. 각각의 장비와 연료 유형에 따라 F13~F19 코드로 분류되며, 총합이 개별적으로 계산됨을 확인할 수 있습니다. 또한, 파렛트 및 랙 감가상각비는 F20(파렛트 감가상각비), F21(랙 당기상각비)로 나뉘어 관리되며, 이들의 총합은 F22로 집계됨을 제시하고 있습니다.
불류장비보유현황 중 F13-F19에 대한 표입니다. 지게차와 견인차로 나뉘며 지게차의 사용연료로는 LPG, 배터리, 디젤이 있고 견인차의 사용연료로는 LPG, 배터리가 있음을 제시하고 있습니다. 각각에 차종과 사용연료에 대해 F13-F19를 확인할 수 있습니다.
이 표는 파렛트 및 랙 감가상각비에 대한 내용을 제시하고 있습니다. 파렛트 감가상각비는 F20, 랙 당기상각비는 F21, 합계는 F22임을 확인할 수 있습니다.
이 표는 물류비 계산 방법의 일부로, 보험료 및 감가상각비에 대한 정보를 포함하고 있습니다. 보험료(F23-F32)는 건물분과 부품재고분으로 나뉘며, 각 사업부와 물류센터별로 보험 비용이 할당됨을 확인할 수 있습니다. 연중 재계약이 있을 경우 월할 계산하여 연간금액을 산출하는 방식이 적용됨을 제시하고 있습니다. 또한, 물류센터 감가상각비(F33-F40)는 건물, 구축물, 기계장치의 감가상각을 포함하며, 당기상각비와 미상각잔액으로 구분됩니다.
이 표는 보험료에 대해 나타내고 있습니다. 보험료는 건물분과 부품재고분으로 나뉘며, 각 사업부와 물류센터별로 보험 비용이 할당됨을 확인할 수 있습니다.
이 표는 물류센터의 감가상각비(F33~F40)를 나타내는 자료입니다. 감가상각비는 당기상각비와 미상각잔액으로 나누어 집계됩니다. 건물(F33, F35)과 구축물(F34, F36)에 대한 감가상각 내역이 포함되어 있으며, 총합(F37, F38)이 계산됩니다. 또한, 기계장치(F39, F40)의 감가상각비도 별도로 표시되어 있습니다.
본 슬라이드는 물류비 계산을 위한 방법을 바탕으로 한 요청한 자료를 토대로 중간 집계 형식을 물류비의 영역별 지불형태에 따른 중간 집계의 예를 보여주는 표를 담고 있습니다. 유형에는 물류비의 종류가 있고 조달 판매 사내 합계까지 구성되있고 수치로 합계까지 잘 표시됩니다. 그리고 사내 물류비는 검토중이므로 최종 집계시 반영됩니다 배경색은 흰색이고 페이지는 123입니다.
이 표는 물류비의 영역별 및 지불 형태별 중간 집계를 나타낸 것입니다. 물류비는 자사 지불 물류비와 타사 지불 물류비로 구분되며, 각 비용 항목이 조달, 판매, 사내 영역으로 나뉘어 정리되었습니다. 자가물류비 항목으로는 재료비, 인건비, 공공서비스비, 관리유지비, 일반경비, 이자(시설부담 및 재고부담) 등이 포함됨을 확인할 수 있습니다. 위탁물류비 또한 별도로 집계되며, 자사 지불 물류비와 타사 지불 물류비의 합산을 통해 총 물류비를 산출하였습니다. 최종적으로 전체 물류비의 합계는 134,772로 계산되었습니다.
물류비 계산방법을 나타내는 슬라이드중 3단계에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 3단계에서는 코드화에 따라 기본모델에서 요구하는 자료의 고유코드에 대응하는 코드를 중간집계표와 각 부서로 보내온 기초자료에서 집계합니다. 배경색은 흰색이고 폰트는 검은색이고 페이지는 124입니다.
이 페이지는 “판매물류비 수송비를 어떻게 계산할 것인가”를 한눈에 보여주는 예시 표입니다. 먼저 수송비를 내부의 자원을 활용하는 '자가수송비’(변동인건비·변동차량비·고정수송비)와 외부 업체 등에 지불하는 '지불수송비’로 크게 구분하고, 각각 세부 항목(급여·임금, 차량연료비, 시설사용료 등)을 분류하여 합계를 낸 뒤, 최종적으로 자가수송비 합계(3110)와 지불수송비 합계(3150)를 더해 총 수송비(3100)를 산출하도록 구성되어 있습니다. 이를 통해 기업 내부 운송비와 외부에 지불되는 운송비가 명확히 나뉘어 관리되며, 물류비 절감이나 손익분석 등에 필요한 관련 비용을 체계적으로 파악할 수 있도록 돕는 것이 이 표의 취지입니다.
이 표는 기업(또는 조직)이 운송에 필요한 비용을 '자가수송비(내부 운송비)’와 '지불수송비(외부에 지급되는 운송비)’로 구분하고, 각각의 하위 항목을 세부적으로 구분하여 총합을 산출하기 위한 비용 항목표입니다. 즉, 운전 인력의 급여나 차량 연료비, 시설 사용료 등의 항목을 명확히 분류·정리하여 운송과 관련된 제반 비용을 파악·관리하도록 돕는 자료입니다.
이 페이지는 물류비 계산 방법을 설명하는 자료로, 판매물류비를 기능별로 분류한 내용이 포함되어 있습니다. 각 기능 분류는 수송비, 보관비, 포장비, 기타물류비로 나뉘며, 각각의 항목에는 고유한 코드와 적요가 포함됩니다. 페이지는 이러한 분류를 통해 판매물류비의 효율적인 관리와 계산을 목적으로 합니다.
이 표는 판매물류비 합계를 도출하는 과정을 담았으며 각 항목에 해당하는 코드, 적요, 금액 정보를 제공합니다. 기능 분류는 수송비, 보관비, 포장비, 기타물류비로 나눠져 있으며, 각 분류는 다시 세부 항목으로 구분되어 있습니다. 각각의 항목에는 고유의 코드가 부여되어 있으며, 이 코드들은 적요의 특정 조건에 따라 합산되어 표시됩니다. 마지막으로 표의 하단에는 모든 판매물류비 항목의 합계가 제공되고 있습니다.
이 페이지는 물류비 계산에서 [제3단계] 물류비 배부기준 선정에 대해 설명하고 있으며, 먼저 물류비를 직접물류비와 간접물류비로 구분하고 각 계산대상별로 적절한 배부기준과 배부방법을 설정하는 과정을 강조한다. 직접물류비는 대상별로 전액을 직접 부과하고, 간접물류비는 일정액 또는 일정율 등 적절한 방식으로 배분하여 영역별·기능별·관리항목별(예: 제품별, 지역별, 고객별 등)로 물류비를 정확하게 산출하도록 안내하고 있다.
이 페이지는 “물류비 계산” 파트 중에서, 물류비를 어떻게 배분할지 결정할 때 사용하는 기준과 방법을 한눈에 보여줍니다. 먼저 물류비를 '물량(수량) 기준’ 또는 '금액 기준’으로 구분하고, 배부기준을 한 개만 쓸지(단일기준) 여러 개를 쓸지(복수기준)를 결정합니다. 마지막으로, 물류활동별로 각각 배부할 것인지(개별배부) 혹은 일괄적으로 배부할 것인지(일괄배부) 방법을 선택하는 전체 구조를 담고 있습니다.
이 표는 물류비를 어떻게 배부할지 결정할 때, '배부기준’과 '배부방법’을 정리한 것입니다. 즉, 물류서비스 비용을 물량(수량)이나 금액 기준으로 배분할 수 있으며, 기준을 한 가지(단일기준)만 쓸지 여러 가지(복수기준)를 쓸지 정할 수 있습니다. 또한, 물류활동마다 비용을 구분해 배부할지(개별배부), 혹은 물류활동과 무관하게 일괄적으로 배부할지를(일괄배부) 결정하는 전략을 확인할 수 있습니다.
이 페이지는 제2단계에서 수집한 물류비 자료와 제3단계의 배부기준·배부방법을 바탕으로, 직접물류비와 간접물류비를 각각 적절히 배분하고 최종적으로 집계하여 물류비 계산서를 완성하는 과정에 대해 설명한다. 영역별 물류비 계산서를 합산하면 전체 물류비 계산서가 작성되며, 이를 통해 물류센터별·제품별·지역별 등 다양한 관점으로 물류비를 분석·관리할 수 있도록 한다.
이 페이지는 비목별 물류비 계산 방법에 관한 표로, 영역을 운송비와 보관비로 나누고, 기능에 따라 자가와 위탁으로 구분한 후 세목별로 세부 항목을 나열하고 있습니다.
이 표는 운송비와 관련된 물류비 비목을 정리한 것으로, 기능별, 자가 위탁별, 세목별 및 계산 방법을 구분하고 있습니다. 운송비에는 자가 위탁별로 자가와 위탁으로 나뉘었으며, 자가에는 재료비, 노무비, 경비, 이자가 있음을 제시하고 있습니다. 또한, 판매 물류비 중에는 보관비가 있는데, 이는 자가로 이자만 계산됨을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 기업의 물류비 계산을 체계적이고 전사적으로 수행하기 위해 물류비 계산 지침과 기준을 제도화하는 것의 중요성을 강조하고있다. 또 기업의 물류 활동 특성에 맞는 물류비 계산 지침을 마련하고, 이를 바탕으로 전사 차원의 물류비 보고서를 작성하며, 영역별, 기능별, 자가/위탁별, 물류센터별, 제품별, 지역별 등 다양한 관리 항목별 보고서를 작성해야 한다고 설명한다. 그리고 산출된 물류비 정보는 물류 관련 의사결정이나 업적 평가에 유용하게 활용될 수 있음을 강조하고 있다.
이 문서는 물류비 계산을 위한 일반 기준을 정리한 "물류비 계산서" 양식입니다. 문서는 물류비를 운송비, 판매물류비, 포장비로 구분하고, 각 항목은 자가와 위탁으로 나뉘며, 세부적으로 재료비, 노무비, 경비, 이자로 구성됩니다. 또한 당기와 전기의 금액을 비교할 수 있도록 구성되어 있으며, 각 항목의 소계를 산출할 수 있도록 설계되어 있습니다.
이 문서는 물류비 계산서를 나타내고 있습니다. 여기서 영영별로는 판매물류비로 나누고 있고, 기능별로 운송비, 보관 및 재고관리비, 포장비로 나눈다. 그리고 각각의 영역에서 자가 위탁별로 자가와 위탁, 소계로 나누고, 또 여기서 재료비, 노무비, 경비, 이자로 나눈다. 또 맨 오르쪽에는 당기와 전기로 나누어 금액을 비교하는 칸이 있습니다.
이 슬라이드는 물류비 계산방법에 대해 제시하고 있습니다. 판매물류비를 항목별로 정리한 표로, 하역비, 유통가공비, 물류정보관리비로 구성되어 있습니다. 각 항목은 자가와 위탁으로 구분되며, 세목별로 재료비, 노무비, 경비, 이자 등으로 세분화되어 있습니다. 당기와 전기의 금액을 비교할 수 있도록 작성되었으며, 마지막에는 판매물류비 총계를 표시할 수 있는 구조로 되어 있습니다.
이 문서는 판매물류비를 항목별로 정리한 표로, 하역비, 유통가공비, 물류정보관리비로 구성되어 있습니다. 각 항목은 자가와 위탁으로 구분되며, 세목별로 재료비, 노무비, 경비, 이자 등으로 세분화되어 있습니다. 당기와 전기의 금액을 비교할 수 있도록 작성되었으며, 마지막에는 판매물류비 총계를 표시할 수 있는 구조로 되어 있습니다.
이 슬라이드는 물류비 계산 중 물류비 전략인 물류비 절감목표의 설정에 대해 제시하고 있습니다. 물류비 절감은 경영환경의 개선, 경영구조 관리의 개선 또는 업무집행의 개선 등을 통해 수립되는 전사적 원가절감에 대한 하부목표의 하나로서, 물류정책에 의한 물류부문 방침 표명으로부터 시작된다고 하여, 전사적인 정책이나 전략을 기초로 해서 수립된다고 제시하고 있습니다. 또한,물류비 절감목표를 설정할 때는 물류환경의 개선, 물류관리구조의 개선, 물류업무의 개선에 대해 총괄적인 검토가 필요하다고 강조하고 있습니다.
이 표는 물류비 절감목표를 설정할 때 총괄적인 검토를 할 수 있도록 하는 표입니다. 물류환경의 개선, 물류관리구조의 개선, 물류업무의 개선으로 구분하여 나타내고 있습니다. 물류환경의 개선으로는 물류단자화 계획, 물류기구의 정비 계획, 생판업무의 제휴 계획, 물류합리화 계획, 물류표준화 계획, 물류공동화 계획 등이 있고 물류관리구조의 개선으로는 물류센터의 건립 계획, 물류정보시스템화 계획, 물류인력보강 및 교육훈력 계획, 물류조직의 개편 계획 등이 있으며, 물류업무의 개선에는 물류온라인화 계획, 수배송 합리화 계획, 창고자동화 계획, 하역기계화 계획 등이 있습니다.
이 슬라이드는 물류비절감 전략에 대해서 다루고 있습니다. 물류비 절감이 매출액에 미치는 영향 또는 기여도를 산출하려면 물류비 실태를 파악하여 매출액대비 물류비율을 산정하고 순이익을 산정하여 매출액 대비 이익율을 산정하며 물류비 절감 목표율을 설정하여 물류비 절감이 이익증대에 미치는 효과를 산정한다고 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 물류비 절감과 물류서비스의 관계를 3가지에 대해서 제시하고 있습니다. 첫번째로는 물류비 절감 목표를 설정할 때, 가장 고려해야 할 점이 물류서비스 즉, 판매과정의 대 고객 서비스 수준에 대한 문제이며, 두번째로 일반적으로 판매경쟁력 강화를 위한 전략의 하나로 물류서비스를 강화하게 되는데 이 경우 물류비 상승이 초래되고, 세번째로 물류비 절감목표의 설정의 trade-off 관계에 있는 물류서비스와 물류비간의 적정수준을 결정하는 것임을 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 기업 물류비 절감 추진 원칙에 대해 설명하고 있습니다. 총 10가지를 제시하고 있으며, 물류비 절감 계획의 필요성을 명확히 하고 물류비절감 분위기를 조성하며 물류비절감 목표를 설정하며, 절감목표달성을 위한 방안을 수립하고, 물류비절감 책임을 명확히 하고 물류비절감 일정계획을 수립해야 한다고 제시하고 있습니다. 또한, 물류비절감 계획을 시작하고 물류비절감 계획을 통제하며 물류비절감의 성과를 측정하고 물류비절감을 지속적으로 추진한다고 기재되어 있습니다.
이 문서는 물류비 절감 전략에 관한 내용을 설명하고 있습니다. 물류비 절감 계획은 이익계획 수립이 전제되며, 단순히 원가 절감만을 목표로 하면 물류 서비스의 질 저하와 비효율을 초래할 수 있음을 강조하고 있습니다. 따라서 물류비 절감을 위해서는 물류 계획과 이익계획을 연계하여 추진하는 것이 바람직하다고 제시하고 있습니다. 또한, 장기적인 물류비 절감 계획은 3, 5, 10년 단위로 수립되며, 기업의 안정성과 이익 증대를 고려하여 전략적으로 운영해야 한다는 점을 강조합니다.
이 문서는 단기 물류비 절감 계획의 수립에 대해 설명하고 있습니다. 단기 계획은 1년 이내의 전술적 계획으로, 물류 활동을 통해 단기적인 수익성을 확보하는 것을 목표로 합니다. 이를 위해 사업 부문별로 물류비 절감 노력이 요구되며, 장기 물류비 절감 계획과 연계하여 종합계획과 부분계획, 프로젝트별 계획 등으로 구분하여 수립할 수 있습니다. 또한, 단기 계획은 장기 계획의 일부로서 유도되지만, 단기 목표를 장기 물류비 절감 계획에서 규제받지 않도록 하는 것이 중요하다는 점을 강조합니다. 흰 바탕에 깔끔한 계층 구조를 사용하여 주요 내용을 명확하게 전달하고 있습니다.
이 문서는 물류비 절감 전략의 수립 절차를 체계적으로 정리한 흐름도를 제시하고 있습니다. 경영 방침과 이익 계획을 바탕으로 물류 부문의 방침과 이익 계획이 설정되며, 이를 통해 물류비 절감 정책과 목표가 정해집니다. 이후 장기 및 단기 물류 계획이 각각 수립되며, 장기 계획에서는 물류 자동화, 정보 시스템 구축, 물류 센터 건립 등의 내용을 포함하고 있습니다. 단기 계획에서는 개별 및 전사 물류비 절감안을 작성하고 검토하며, 장기 계획과의 조정을 거쳐 최종적인 절감안을 결정하는 구조를 나타내고 있습니다. 명확한 박스형 구조와 화살표를 활용하여 단계별 흐름을 직관적으로 표현하고 있습니다.
이 표는 물류비 절감 계획의 체계를 도식화하여 제시하고 있습니다. 경영 방침과 이익 계획을 바탕으로 물류 부문의 방침과 이익 계획이 수립되며, 이를 통해 장기 물류 계획과 단기 계획이 각각 설정됩니다. 장기 물류 계획에서는 장기 물류 통합화 추진, 물류자동화설비 도입, 물류종합센터 건립, 물류정보시스템 구축 등의 내용이 포함됩니다. 단기 물류 계획에서는 개별 및 전사 물류비 절감안을 작성하고 검토하며, 장기 물류 계획과의 조정을 거쳐 최종적으로 단기 물류비 절감 계획을 결정하는 과정을 나타내고 있습니다.
이 문서는 물류비 절감 계획 수립 절차를 표 형식으로 정리하여 설명하고 있습니다. 개별 물류 절감안의 집계부터 전사 물류비 계획안의 결정까지 다섯 개의 주요 단계로 구성되어 있으며, 각 단계에서 수행해야 할 핵심 내용을 포함하고 있습니다. 단계별 내용을 강조하는 표 구조를 활용하고 있습니다.
이 표는 물류비 절감 계획 수립 과정의 주요 단계를 표 형식으로 정리하여 제시하고 있습니다. 개별 물류 절감안의 집계부터 전사 물류비 계획안 결정까지의 과정을 단계별로 설명하며, 각 단계에서 수행해야 할 주요 내용을 구체적으로 기술하고 있습니다.
이 문서는 물류비 절감을 위한 물류 조직 구성과 개선 활동을 정리한 표를 제시하고 있습니다. "BIO LOGISTICS: 살아있는 물류"라는 비전을 기반으로, 물류 서비스 수준 향상, 프로세스 개선, 비용 절감 등의 목표를 설정하고 있습니다. 이를 실현하기 위한 전략으로 수요 예측부터 출고까지의 수급 계획 시스템 구축, 네트워크 자동화를 통한 물류 시스템 정비, 성과 관리 시스템 도입 등이 포함되어 있습니다. 또한, 물류 조직은 물류창고 중심의 물류 관리팀과 공장 자체팀의 자재 관리, 기획실의 외주업체 관리로 역할을 세분화하여 운영됩니다. 물류 개선 활동으로는 파렛트 적재 패턴 개선, 고정차량 배치 최적화, 재고 압축을 통한 비용 절감, 근무조 확대를 통한 생산성 향상 등이 강조되고 있습니다. 표 형식을 활용하여 각 항목을 체계적으로 정리하고 있습니다.
이 표는 "BIO LOGISTICS: 살아있는 물류"를 비전으로 설정하고, 물류 서비스 수준 향상, 프로세스 개선, 비용 절감 등을 주요 목표로 삼고 있습니다. 이를 달성하기 위해 수요 예측부터 출고까지의 수급 계획 시스템 구축, 네트워크 자동화, 성과 관리 시스템 도입 등의 전략이 포함되어 있습니다. 앞 사항들을 항목별로 정리한 표로 나타내고 있습니다.
이 문서는 물류비 계산과 관련된 개념을 설명하고 있습니다. 물류비 관리는 물류 개선팀에서 예산 수립과 집행 업무를 수행하는 것을 의미하며, 물류비 산정 목적은 물류 비용 절감과 고객 서비스 증대를 목표로 합니다. 또한, 물류를 종합적으로 보고 관리함으로써 비용 절감, 효율성 증대, 서비스 향상을 추구하는 내용을 강조하고 있습니다. 물류비 산정 기준으로는 조달물류비, 생산물류비, 판매물류비, 반품물류비, 폐기물류비 등이 포함되며, 부속 명세로는 물류비 산출양식표, 인건비 내역, 감가상각 내역이 제시되어 있습니다.
이 표는 물류비 산출과 관련된 작성 기준, 산출 명세, 부속 명세 항목을 제시하고 있습니다. 작성 기준과 산출 명세에는 조달물류비, 생산물류비, 판매물류비, 반품물류비, 폐기물류비가 포함되며, 부속 명세에는 물류비 산출양식표, 인건비 내역, 감가상각 내역 등이 포함되어 있습니다. 표의 구조는 명확하게 구분되어 있으며, 각 항목이 체계적으로 정리되어 있습니다.
이 문서는 조달물류비와 생산물류비의 산정 방식을 설명하는 내용입니다. 물류비 산정 방식에 대한 기준을 정리한 문서로, 조달과 생산 단계에서의 비용 항목을 구체적으로 설명하고 있습니다. 이를 통해 운송비, 보관비, 포장비 등의 산정 기준을 설정하고 물류비 분석에 활용할 수 있도록 구성된 자료입니다. 문서의 전체 배경은 하얀색이고 검정색 폰트가 사용되었습니다. 문서의 제목 "Ⅱ-2 물류비 계산"은 큰 글씨로 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 판매, 반품, 폐기와 관련된 물류비의 산정 기준을 설명하는 내용입니다. 판매, 반품, 폐기와 관련된 물류비의 세부 산정 기준을 설명하고 있으며, 각 항목별로 자가 발생 비용과 외부 지불 비용을 구분하여 명확히 정리한 자료입니다. 이 슬라이드의 전체 배경은 하얀색입니다. 또한 폰트색은 검정색을 사용했습니다.
이 문서는 물류비 산출 양식표를 나타내며, 기업 또는 기관이 물류비를 세부적으로 분류하여 관리하는 구조를 보여줍니다. 물류비를 체계적으로 기록하고 연도별로 비교 분석할 수 있도록 구성된 물류비 산출 양식을 나타냅니다.
이 표는 94년과 96년의 물류비 데이터를 비교하는 표입니다. 항목은 조달물류비, 생산물류비, 판매물류비로 구분되어 있습니다. 각 항목의 94년과 96년 금액 및 구성비를 비교하여 증감율을 확인할 수 있는 구조입니다. 또한, 표의 배경은 하얀색입니다. 표의 테두리는 검은색 선으로 구분되어 있습니다. 폰트색은 검정색을 사용했습니다.
이 문서는 'II-2 물류비 계산' 이라는 제목의 표로, 물류비의 세부 항목을 정리하고 비교할 수 있도록 구성된 물류비 산출 양식표입니다. 반품물류비와 폐기물물류비를 포함한 물류비 내역을 정리하고, 총 비용과 매출액을 비교할 수 있도록 설계된 표입니다.
이 표는 물류비 산출 양식표의 일부로, 물류비 항목 중 반품물류비와 폐기물물류비를 포함하고 있습니다. 또한, 총합계 및 총 매출액을 기재할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 반품과 폐기물 처리와 관련된 물류비를 기록하고, 최종적으로 총합계 및 매출액을 비교할 수 있도록 구성된 물류비 산출 양식의 일부를 나타냅니다. 또한, 이 표는 흰색 배경에 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 표의 테두리와 내부 구분선은 검은색 선으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 'II-2 물류비 계산' 이라는 제목 아래 물류비 예산편성에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 물류비 예산을 산정하고 편성하는 절차와 차이 분석 절차를 안내하는 문서의 일부입니다. 물류비 예산을 수립하는 절차와 차이 분석 과정을 설명하는 자료입니다. 물류비 예산은 예상 물류량과 전년도 실적을 기반으로 편성되며, 다양한 부서에서 각각의 예산을 담당한 후 최종적으로 물류관리팀이 취합하여 예산안을 작성합니다. 또한, 이 문서는 배경은 흰색이며, 텍스트는 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 상단에는 굵은 검은색 가로 줄이 한 줄 그어져 있어, 문서의 제목과 본문을 구분하는 역할을 합니다.
이 문서는 'II-3 품질비용(Quality-Cost) 계산' 이라는 제목 아래 품질비용과 관련된 주요 내용을 정리한 목차를 보여주고 있습니다. 품질비용(Quality-Cost) 계산과 관련된 주요 내용을 목차 형태로 정리한 내용입니다. 품질비용의 개요, 분류, 측정 및 개선 방법, 사례연구 등의 내용을 포함합니다. 이 문서는 배경은 흰색, 글씨는 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 상단과 하단에는 굵은 검은색 가로 줄이 그어져 있어, 제목과 본문을 구분하는 역할을 합니다.
이 문서는 'II-3 품질비용(Quality-Cost) 계산' 이라는 제목 아래 품질비용의 정의에 대해 설명하는 내용이 포함된 문서입니다. 품질비용의 개념을 다양한 관점에서 정의하고 있으며, 품질과 관련하여 발생하는 비용과 손실을 포함하는 개념임을 설명하고 있습니다. 또한 이 문서의 배경은 흰색, 텍스트는 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 우측 상단에는 '품질비용 개요'라는 텍스트가 포함되어 있습니다.
이 문서는 "II-3 품질비용(Quality-Cost) 계산"이라는 제목 아래 품질비용의 측정 목적과 Q-Cost(품질비용) 효용성에 대한 내용을 설명하는 문서입니다. 품질비용(Quality-Cost) 측정 목적과 효용성을 정리한 내용입니다. 품질비용을 측정하는 목적은 품질 문제의 원인 분석과 경영자의 의사결정을 지원하는 것이며, 품질비용 데이터는 효율적인 품질 관리, 고객 만족, 우선순위 결정, 비용 절감 등의 다양한 분야에서 활용될 수 있음을 강조하고 있습니다. 또한, 이 문서는 배경은 흰색, 텍스트는 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 상단에는 굵은 검은색 가로 줄이 한 줄 그어져 있어, 제목과 본문을 구분하는 역할을 합니다.
이 문서는 품질비용 부류, 품질비용 계산 항목에서 품질비용의 분류를 정리하고 있습니다. 다이어그램형태로 총 품질비용에서 시작하는 다이어그램이 상단에 위치하고 있습니다. 아래에는 품질비용은 생산자 품질비용을 가리키는 것으로, 이에는 소비자가 요구하는 품질의 제품을 생산자가 제공함에 있어서 품질과 관련해서 발생되는 운영품질비용과 공급자 품질비용, 자본(설비)품질 비용이 포함되며, 공금자 품질비용과 자본(설비)품질 비용은 간접품질비용으로서 현실적으로 그 측정이 어렵고 평가 기준이 분명하지 않기에 보편적으로 운영품질비용이 적용되고 있다고 설명하고 있습니다.
이 조직도에서는 총 품질비용의 개념을 다이어그램 형태로 제시하고 있으며, 생산자 품질비용과 운영 품질비용, 사용자 품질비용, 사회 품질비용으로 구분되어 있습니다. 하위 항목으로 공급자 품질비용, 운영 품질비용, 자본(설비) 품질비용, 소비자 부담비용, 소비자 불만비용, 평판손실 여섯 개의 항목으로 나뉘어 있으며 운영 품질비용 하위 항목에 예방코스트, 평가코스트, 실패코스트 세 최하위 항목으로 분류되어 설명하고 있습니다.
이 문서는 품질비용(Quality-Cost) 계산 항목인 예방비용, 평가비용, 그리고 실패비용을 정의하고 있습니다. 품질시스템의 설계, 도입 및 유지활동에 관련되어 발생하는 비용과 실패를 사전에 예방하기 위해 소요되는 경비인 예방비용, 품질표준 및 성능상의 요구조건에 대한 적합 보장을 위한 제품, 부품, 구입자재에 대해 실시되는 측정, 평가 및 감사행위에 수반하여 발생하는 비용, 결함을 제거하기 위해 검사하는데 소요되는 경비인 평가비용, 사내 실패비용과 시외 실패비용으로 구분된 실패비용으로 예시를 들어 품질 관리 시 발생하는 다양한 비용 유형을 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 투입·산출 관점의 품질시스템에서 발생하는 품질비용을 3단계(품질생성, 품질평가, 품질결과)로 나누어 설명하고 있습니다. 품질의 설계 내지 불량예방, 예방적인 품질보증이나 품질경영에 관련된 환ㄹ동으로서 품질생성비용(예방코스트)가 발생하는 품질생성, 품질에 관한 시험을 비롯하여 수입검사, 공정검사, 완성검사 및 품질감사등의 품질에 대한 평가 활동으로서 품질평가비용(평가코스트)가 발생하는 품질평가, 일정 품질수준에 미달됨으로서 야기된 결과로서 품질불량비용(실패코스트)가 발생하는 품질결과로 나누어 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 품질비용이 발생하는 시점을 '생산 전’, '생산 중’, '출하 전’, '출하 후’, '사용 중’, '사용 후’로 구분하고, 그에 따라 품질생성활동, 품질평가활동, 내부품질결과, 외부품질결과가 어떻게 분포되는지 설명하고 있습니다. 문서 하단에는 '생선 전'에 주로 전개되는 품질생선활동과 '생산 중' 혹은 '생산직후' 대부분 이뤄지는 품질평가활동에 대해 설명하고 있습니다. 품질불량은 품질생성활동보다는 1단계 이상 떨어진 '품질평가 후'에 나타나며, 내부품질결과는 '생산 중'이나 '출하 전'에 나타나지만 외부품질결과는 출하 후 '사용 중'에 주로 나타나며, 외부품질경과가 생산자에게 미치는 영향(손실)은 크다고 설명하고 있습니다. 손실을 경제적으로 줄이려면 결과가 발생하기 전에 원칙적으로 품질생성활동에 관리중점이 주어져야 하며, 외부품질결과 보다는 내부품질결과 간계에서 개선, 조치되어야 한다고 설명하고 있습니다.
해당 그림은생산 전부터 사용 후까지 각 단계별로 발생하는 품질비용을 시각적으로 배치하고 있습니다. '발생비용 강함’과 '발생빈도 보통’ 등으로 비용의 강도와 빈도를 구분하며, P-cost(예방비용), A-cost(평가비용), F-cost(실패비용), IF-cost(내부 실패비용), EF-cost(외부 실패비용) 등을 한눈에 보여주고 있습니다. 이 문서는 제품 생애주기별로 비용이 어떻게 분포되는지 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 품질비용 계산의 관계를 제시하고 있습니다. 두가지로 '예방비용과 실패비용의 관계'와 '평가비용과 실패비용의 관계'를 설명하고 있습니다. 예방코스트가 증가하면 불량수는 감소하고 실패코스트 또한 줄어든다는 그래프를 통해 설명하고 있습니다. 평가 코스트는 불량수에 관계없이 일정하다는 그래프를 제시하고 있습니다. 그리고 외부 실패 코스트와 내부 실패 코스트는 평가 코스트가 증가함에 따라 일정 실패코스트로 수렴한다고 그래프를 통해 설명을 제시하고 있습니다.
이 그래프에서는 세로축에 '불량수’, 가로축에 '예방코스트’라는 텍스트가 표기된 그래프를 보여줍니다. 곡선은 왼쪽 상단에서 오른쪽 하단으로 이어지며, 불량수와 예방코스트라는 용어가 들어간 단순 곡선 그래프를 다루고 있습니다.
이 그래프는 가로축에 '예방코스트’, 세로축에 '실패코스트’라는 텍스트가 표기된 그래프입니다. 직사각형 틀 안에 곡선이 그려져 있으며, 곡선은 왼쪽 상단에서 오른쪽 하단으로 완만하게 내려갑니다. 예방코스트와 실패코스트 간의 관계를 간단히 보여주고 있습니다.
이 그래프는 가로축에 '평가코스트’, 세로축에 '불량수’라는 텍스트가 표기된 직사각형 형태의 그래프입니다. 그래프 상단에는 가로로 점선이 하나 그려져 있습니다. 불량수와 평가코스트라는 용어가 표시된 그래프임을 보여줍니다.
이 그래프는 하나의 사각형 안에 두 개의 곡선이 그려져 있으며, 왼쪽 세로축에 '실패코스트’, 아래쪽 가로축에 '평가코스트’라는 텍스트가 표시되어 있습니다. 상단 곡선에는 '외부실패코스트’, 하단 곡선에는 '내부실패코스트’라는 문구가 적혀 있습니다. 실패코스트와 평가코스트의 관계를 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 슬라이드는 품질 비용 계산에 대해 제시해주고 있습니다. 실패코스트가 70%이상이고 예방 코스트가 미미한 품질 개선 영역에서는 실패 코스트 발생원인을 중점적으로 제거한다고 설명하고 있습니다. 평가 코스트가 지배적이면 검사규격을 완화하거나 효율적이고 견제적 평가방법을 모색해 평가코스트를 줄인다는 설명을 제시하고 있습니다. 유리한 대책이 없는 중립영역에 이르면 전체 품질비용은 최적 수준에 이르렀다고 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 품질 비용의 산정과 집계에 대해 제시하고 있습니다. 그 항목으로는 집계대상의 선정과 비용 항목의 선정을 제시하고 있습니다. 집계 대상의 선정과 비용 항목의 선정의 특징을 설명하고 있습니다. 집계 대상의 선정 시 품질 비용의 집계 대상 부서는 가급적 주력업종으로 정한다 설명하고 있습니다. 비용 항목 선정에는 운영 품질 비용의 네 가지 품질 비용인 예방 코스트, 평가코스트,내부실패코스트,외부식패코스트의 내용은 산업이나 기업의 성격에 따라 다를 경우가 있어 품질 비용의 세부적인 항목은 기업의 실정 고려해야 한다 설명하고 있습니다.
이 테이블은 집계 대상의 선정과 비용 항목의 선정의 특징을 설명하고 있습니다. 집계 대상의 선정 시 품질 비용의 집계 대상 부서는 가급적 주력업종으로 정한다 설명하고 있습니다. 비용 항목 선정에는 운영 품질 비용의 네 가지 품질 비용인 예방 코스트, 평가코스트,내부실패코스트,외부식패코스트의 내용은 산업이나 기업의 성격에 따라 다를 경우가 있어 품질 비용의 세부적인 항목은 기업의 실정 고려해야 한다 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 품질 비용의 비용 항목을 설명하고 있습니다. 예방 코스트, 평가 코스트, 내부 실패 코스트, 외부 실패 코스트의 특징들을 제시하고 있습니다. 예방코스트의 특징으로는 품질계획 비용, 공정관리 비용, 검사 및 시험계획 비용 ,외주업체관리 비용 오용방지 및 소비자 교육 비용이등이 있다 설명하고 있습니다. 평가 코스트의 특징에는 수입 검사 비용을 제시하고 있습니다. 내부 실패 코스트의 특징에는 폐기 비용 재작업 비용 ,자재 및 외주불량 비용, 불량대책 비용, 등급 저하 손실비용이 있다는 설명을 하고 있고 외부실패코스트에는 보증기간중의 불만 비용,애프터서비스 비용 기타외부실패비용 등이 있습니다.
이 테이블은 예방 코스트, 평가 코스트, 내부 실패 코스트, 외부 실패 코스트의 특징들을 제시하고 있습니다. 예방코스트의 특징으로는 품질계획 비용, 공정관리 비용, 오용방지 및 소비자 교육 비용이 있다 설명하고 있습니다. 평가 코스트의 특징에는 수입 검사 비용을 제시하고 있습니다. 내부 실패 코스트의 특징에는 불량대책 비용, 등급 저하 손실비용이 있다는 설명을 하고 있습니다.
이 슬라이드는 품질 비용의 산정 방법을 제시하고 있습니다. 기존의 회계 시스템을 이용하면 많은 정보를 얻을 수 있다 설명하고 있습니다. 기업에서 품질 비용의 주요 자료원으로는 원자재 생산 수율표, 작업폐품 반납 전표, 유실 공수 집계표 손익분석표, 제품임률표, 노무비 내역표 등 으로 설명하고 있습니다. 계량화된 자료가 없으면 설계자가 고객의 품질 요구를 시방으로 작성한다는 설명을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 P-COST 집계항목과 산출근거를 제시하고 있습니다. 항목으로는 QA, QC 사무 용품비와 사무 인건비, 품질 교육비, 품질 기술 비용, QM비용과 외부 감사 비용이 있다 설명하고 있습니다. 품질 기술 비용은 조사연구비용과 지급수수료를 더한 것이 산출 방식이라 제시하고 있습니다. 조사연구비대장과 지급수수료를 사용해 산출한다는 설명을 하고 있습니다.
이 테이블은 항목별 산출방식과 그에 맞는 자료를 제시하고 있습니다. 항목으로는 QA, QC 사무 용품비와 사무 인건비, 품질 교육비, 품질 기술 비용, QM비용과 외부 감사 비용이 있다 설명하고 있습니다. 품질 기술 비용은 조사연구비용과 지급수수료를 더한 것이 산출 방식이라 제시하고 있습니다. 조사연구비대장과 지급수수료를 사용해 산출한다는 설명을 담고 있습니다.
해당 페이지는 A-COST 집계항목과 그에 대한 산출방식을 나타내고 있습니다. A-COST 집계항목으로는 검사비용, 외주품검사비용, 신뢰성검사비용, 시험측정비용, 계측기교정비용으로 나누고 있습니다. 또한 각각의 항목에 대한 산출방식을 수식으로 나타내었으며 그 옆에 비고란에 검사비용대장, 시험측정대장, 교정검사대장으로 구분하였습니다.
이 테이블은 각 항목 별 산출방식과 필요한 자료가 무엇인지 제시하고 있습니다. 항목으로는 검사비용, 외주품검사비용, 신뢰성검사비용, 시험측정비용, 계측기교정비용이 있다 설명하고 있습니다. 외주품검사비용 산출방식은 Σ(검사인원수*일일근무시간*기능직 평군임율)이라는 설명을 담고 있습니다. 그에 필요한 자료로는 검사비용대장이라 설명하고 있습니다.
해당 페이지에서는 품질비용의 측정, 분석, 개선 중 품질비용의 계산 그중에서도 IF-COST 집계항목과 각 항목에 대한 산출근거를 알려주고 있습니다. IF-COST 집계항목에는 불량폐기비용, 재작업비용, 재검사비용, 기계고장 유실비용, 설계변경 유실비용, 품질대책비용이 있습니다. 각각의 산출방식과 품목에 대한 수식이 존재하며 비고란에는 각 항목을 확인할 수 있는 현황과 대장이 무엇인지 나타내고 있습니다.
표에서는 어떤 항목별 산출방식에 대한 방법과 어디서 확인할 수 있는지 비고에 대한 내용을 적어두었습니다. 항목에는 불량폐기비용, 재작업비용, 재검사비용, 기계고장 유실비용, 설계변경 유실비용, 품질대책비용이 있습니다.
이 페이지는 품질비용 계산 중 EF-COST 집계 항목과 그에 대한 산출 근거를 나타내고 있습니다. EF-COST 집계 항목에는 Claim비용, 외주품 검사비용, 품질대응 비용, 상주인원인건비(품질) 이렇게 4가지 항목이 있습니다. 항목별 확인할 수 있는 서류도 같이 표기되어 있습니다.
이 표에서는 각 항목별 산출방식을 나타내고 있습니다. 산출방식 항목으로는 Claim비용, 외주품 검사비용, 품질대응 비용, 상주인원인건비(품질) 이렇게 4가지 항목입니다.claim비용은 경비계정 항목 중 잡손실, 외주품 검사비용은 월간반품회수x(반품회수 소요시간 + 처리소요시간)x투입인원x회사평균임율, 품질대응비용은 월간출장회수x1회출장인원x1회출장비용, 상주인원인건비는 월간 상주원 인건비를 활용하여 산출합니다, 각 항목을 어디서 확인할 수 있는지 서류에 대한 내용도 같이 표기되어 있습니다.
해당 페이지에서는 품질비용 집계방법에 대해서 설명하고 있습니다. 품질비용 집계를 위해서는 코스트 데이터를 적절한 집계표에 집어 넣어야 하며 일반적으로 각비용 항목별, 월별로 작성합니다. 또한 품질비용을 비용항목별, 제품별로 나눠 종합 지계표를 작성할 수 있습니다. 이 외에 산출되지 않은공통비나 간접비에 대한 내용은 배분 기준에 따라 제품별, 부서별로 배분하여 집계표에 산정해야 한다고 나와있습니다.
이 페이지에서는 품질비용 집계표를 정리하였습니다. 품질비용 집계표에는 크게 A-COST, IF-COST 이렇게 두개로 분류되어 있으며 각 분류별로 부서를 나누고 부서별 항목과 세부항목으로 나뉘어 있습니다. 각 세부항목별 비용이 적혀있고 최종 합계 비용에 대한 내용도 기재되어 있습니다. 품질비용 중 A-COST 항목은 75,061 비용이 들었으며 IF-COST 항목은 574,246 비용이 들었습니다.
해당 표에서는 분류에 따라 세부항목과 비용을 정리하였습니다. 큰 분류는 A-COST, IF-COST 이렇게 두개로 분류되어 있으며 각 분류별 부서를 나누고 부서별 항목과 세부항목으로 나뉘어 있습니다. 각 세부항목별 비용이 적혀있고 최종 합계 비용에 대한 내용도 기재되어 있습니다.
이 슬라이드는 10월 품질비용(Q-COST) 중 외부 실패 비용(EF-COST)을 분석한 자료입니다. EF-COST의 총 비용은 539,586원이며, 가장 큰 비중을 차지하는 항목은 고객 공정 반품 폐기 비용(516,080원)입니다. CS GROUP에서는 반품 분석 및 폐기 비용이 발생했으며, 생산 부문에서는 별도의 불량 처리 비용이 없었습니다. 영업 부문에서는 현지 상주 운영비(5,187원), 인건비(17,937원), 반품 배송비(282원) 등이 포함되었습니다. 하단의 원형 그래프는 IF-COST(내부 실패 비용), EF-COST(외부 실패 비용), A-COST(평가 비용)의 비율을 시각적으로 보여줍니다. 이를 통해 고객 반품과 관련된 비용 절감 및 품질 개선이 중요한 과제임을 시사합니다.
이 표는 EF-COST의 부서와 항목, 세부항목별 비용에 대한 표 입니다. 세부항목 중 고객공정반품폐기비용은 516,080으로 가장 큰 비용이며 총 합계 비용은 539,586 입니다. EF-COST는 CS GROUP, 생산, 영업 이렇게 세가지 부서로 나눠 표시하고 있습니다.
이 그래프는 IF-COST, EF-COST, A-COST 항목에 대해 나눈 내용이며 A-COST 항목이 가장 적은 것을 알 수 있습니다. 그래프는 원형 그래프로 표현되어 있으며 IF-COST는 초록색, EF-COST는 파란색, A-COST는 회색 그래프 입니다.
이 슬라이드는 품질비용의 분석에 관해 설명하고 있습니다. 품질비용은 경영상의 문제점을 발견하고 개선함으로써 원가를 절감하기 위한 전사적인 관리 활동이며, 분석을 통해 품질비용을 최소화 하는 방법을 모색하는 것이 필요합니다. 방법 중에는 품질비용의 추이분석이 있습니다.
이 슬라이드는 8월부터 11월까지의 월별 품질비용(Q-Cost) 변화를 분석한 자료입니다. 총 품질비용은 975백만원(8월) → 1,450백만원(11월)으로 지속 증가했으며, IF-Cost(내부 실패 비용)의 급격한 상승(511 → 896백만원)이 주요 원인이었습니다. 반면, EF-Cost(외부 실패 비용)은 10월까지 증가하다가 11월에 소폭 감소(539 → 476백만원)했으며, A-Cost(평가 비용)은 비교적 일정한 수준(68 → 71백만원)을 유지했습니다. 그래프에서도 IF-Cost 증가가 전체 비용 상승을 주도하는 것을 확인할 수 있으며, 내부 실패 비용을 줄이는 것이 중요한 과제로 보입니다. 폰트는 검은색이고 배경색은 흰색입니다.
이 표는 8월부터 11월까지의 월별 품질비용(Q-Cost) 변화를 분석한 자료입니다. 총 품질비용은 975백만원(8월) → 1,450백만원(11월)으로 지속 증가했으며, IF-Cost(내부 실패 비용)의 급격한 상승(511 → 896백만원)이 주요 원인이었습니다. 반면, EF-Cost(외부 실패 비용)은 10월까지 증가하다가 11월에 소폭 감소(539 → 476백만원)했으며, A-Cost(평가 비용)은 비교적 일정한 수준(68 → 71백만원)을 유지했습니다. 그래프에서도 IF-Cost 증가가 전체 비용 상승을 주도하는 것을 확인할 수 있으며, 내부 실패 비용을 줄이는 것이 중요한 과제로 보입니다. 폰트는 검은색이고 배경색은 흰색입니다.
이 차트는 8월부터 11월까지의 월별 품질비용(Q-Cost) 변화를 분석한 자료입니다. 총 품질비용은 975백만원(8월) → 1,450백만원(11월)으로 지속 증가했으며, IF-Cost(내부 실패 비용)의 급격한 상승(511 → 896백만원)이 주요 원인이었습니다. 반면, EF-Cost(외부 실패 비용)은 10월까지 증가하다가 11월에 소폭 감소(539 → 476백만원)했으며, A-Cost(평가 비용)은 비교적 일정한 수준(68 → 71백만원)을 유지했습니다. 그래프에서도 IF-Cost 증가가 전체 비용 상승을 주도하는 것을 확인할 수 있으며, 내부 실패 비용을 줄이는 것이 중요한 과제로 보입니다. 폰트는 검은색이고 배경색은 흰색입니다.
품질비용의 제조원가 대 품질 비용의 비율분석은 품질 비용이 제품 제조원가의 몇%를 차지하고 있는가 하는것을 파악하는것이 중요하다,Feigenbaum에 의하면 품질 비용은 제조원가의 6~7%가 정당하다고 하며 품질비용의 구성비율 분석은 예방비, 평가비, 실패비 각각 전체품질비용의 몇%를 파지하고 있는가 보기위한것이다 제조원가 대비8%이고 예방비는 3%,평가비는43%,실패비는54%로 집계되고 있고 예방비 증가시켜 평가비를 저감시켜서 제조원가에 대한 비율을 감소시킬 수 있게된다 그리고 제조그룹별 분석은 실패비와 평가비를 제품그룹별 분석함으로 어느제품이 많이 발생하는지 확인하고 있습니다.폰트는 검은색이고 배경은 흰색입니다.
이 본문의 자료 내용은 부문별 분석으로는 부문별 실패비를 책임부문별로 분석함으로써 실패비가 많이 발생하는 부문을 찾아내고 대책을 수립하고 실시하고 있습니다. 그리고 주요 공정별 분석으로는 실패비와 평가비를 주요공정별로 분석함으로써 공정별 개선대책과 검사비의 절감대책을 강구하고자 하며 품질비용의 추이와 구성비등을 파악하고자 하며 품질비용 절감 대책을 강구하는 내용입니다.
평가비용의 절감대책을 효과적으로 수립하기 위한 검토사항 을 7가지로 나열했고 실패 비용의 절감대책을 효과적으로 수립하기 위한 검토 순서는 4가지로 내용을 확인을 할 수 있습니다. 평가비용의 절감대책을 효과적으로 수립하기 위한 검토 사항으로는 제조공정 순서상 현 검사장소의 적절성 여부에 대한 검토를 하고 현 검사방법의 경제성을 검토하는 등의 작업이 있음을 제시하고 있습니다. 실패 비용의 절감대책을 효과적으로 수립하기 위한 검토 순서는 고비용 요소의 원인분석에 의거 불량품 발생공정의 식별, 설비 및 제조 기술상의 원인식별, 자재별 원인식별 등을 행하고, 식별된 원인의 책임부서로 통보함을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 'II-3 품질비용(Quality-Cost) 계산'이라는 제목 아래 품질비용의 측정, 분석, 개선에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 품질비용의 개선과 관련하여 예방활동과 평가활동의 성과 비교를 다루고 있으며, 두 가지 사례(품질관리 활동의 차이점)에 따라 품질비용이 어떻게 변화하는지를 분석하고 있습니다. 본문에서는 QC 활동을 평가활동에 치중하는 경우(사례 1)와 예방활동에 치중하는 경우(사례 2)를 비교하고 있으며, 사례 2의 경우 예방활동 비용이 증가하지만 전체 품질비용은 절반 수준으로 감소하는 효과가 발생한다고 설명하고 있습니다. 하단에 두 개의 그래프가 포함되어 있으며, 사례 1(평가활동에 집중)에서는 외부실패코스트가 높게 나타나는 반면, 사례 2(예방활동에 집중)에서는 예방코스트가 증가하지만 외부실패코스트가 낮아져 전체 품질비용이 감소하는 모습을 보여줍니다. 그래프 내에서는 전체 품질코스트가 파란색 선으로 표시되어 있으며, 비용 항목들이 각각 구분된 색상으로 표현되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 인포그래픽의 내용은 품질비용의 개선을 주제로 예방활동과 평가 활동의 개선 성과 비교를 두고 두그림 사례를 비교해서 분석하고 품질비용은 품질관리를 QC를 평가활동에 치중하는 사례1와 ,예방활동에 치중하는 사례2를 구분하고 있으며,전체 품질비용은 사례1 보다 사례2가 훨씬 적게 발생한다는 내용입니다. 배경색은 흰색 입니다.
이 문서의 인포그래픽은 품질비용의 개선을 주제로 예방활동과 평가 활동의 개선 성과 비교를 두고 두그림 사례를 비교해서 분석하고 품질비용은 품질관리를 QC를 평가활동에 치중하는 사례1와 ,예방활동에 치중하는 사례2를 구분하고 있으며,전체 품질비용은 사례1 보다 사례2가 훨씬 적게 발생한다는 내용이고 비용은 1000으로 나타냅니다. 배경색은 흰색 입니다.
이 문서는 'II-3 품질비용(Quality-Cost) 계산'이라는 제목 아래 품질비용 개선기준에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 품질비용의 절감보다 전체 품질비용의 최소화가 더 중요한 목표라는 점을 강조하며, 이를 위해 예방·평가코스트 증가가 과실비용(실패코스트) 절감으로 이어지는 원리를 설명하고 있습니다. 본문에서는 품질비용 절감을 위해 품질검사활동, 생산공정 개선, 예방활동의 효율적 투입 등이 필요함을 제시하고 있으며, 품질관리 수준에 따른 선택적 대응, 지속적인 품질보고제도 운영, 공정 변경 시 비용 재산정, 제품별 최적 품질비용 고려 등의 기준을 제시하고 있습니다. 본문의 각 항목이 숫자 말머리 기호를 사용하여 각 항목에 대한 구분을 잘 보여주고 있습니다.
이 문서는 'II-4 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용'이라는 제목 아래 코스트 테이블 작성과 관련된 주요 내용을 정리한 목록을 제시하고 있습니다. 문서에서는 코스트 테이블의 기본 기능과 중요성을 설명하고, 작성 프로세스 및 기준서 작성 시 고려해야 할 핵심 사항을 다루고 있으며, 마지막으로 작성 사례를 포함하고 있습니다. 목록은 숫자로 구분되어 있으며, 각 항목은 명확하게 구분되어 가독성을 높이고 있습니다. 하단에는 구분선이 삽입되어 있으며, 전체적으로 정리된 레이아웃을 유지하고 있습니다.
이 문서는 'II-4 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용'이라는 제목 아래 코스트 테이블의 기능과 부문 간 공통 요소로서의 역할을 설명하고 있습니다. 코스트 테이블은 합리적인 원가요소 분석을 통해 최적의 구매단가를 결정하는 데 활용되며, 공급업체와 수요기관 간의 공동적인 협력 구조를 지원하는 역할을 합니다. 또한, 코스트 테이블은 원가 절감만을 위한 도구가 아니라, 설명이나 조정 최소화, 불신감 해소 등 원가업무의 효율화에 기여하는 요소로 강조됩니다. 하단에는 각 부서 간의 관계를 나타내는 다이어그램이 존재합니다. 또한, 디자인적으로는 배경이 흰색이며, '코스트 테이블은 부문 간의 공통언어'라는 설명이 보라색 배경으로 강조되어 있습니다.
'원가관리부'를 중심으로 여러 부서(상품기획(영업), 설계, 구매, 공장)와의 관계를 나타낸 다이어그램입니다. 원가관리부는 각 부서와 연결되어 있으며, 해당 연결선에는 구체적인 역할이나 협업 내용이 표시되지 않고 '?'로 표시되어 있습니다. 다이어그램은 원가관리부가 여러 부서와 긴밀하게 협력하는 구조를 나타내며, 각 부서 간의 상호작용을 설명하는 데 활용될 수 있습니다. 디자인적으로는 배경이 흰색이며, '원가관리부'는 연보라색 배경에 검은색 글씨로 강조되어 있습니다. 각 부서는 직사각형 상자로 구분되어 있으며, 연결선은 직선으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 'II-4 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용'이라는 제목 아래 원가 견적이 없는 경우 업무에 미치는 영향을 설명하고 있습니다. 문서에서는 원가 견적이 없을 경우 발생할 수 있는 문제점으로 ①상품계획의 수정, ②기능의 수정(사양, 품질, 성능 등), ③도면의 수정, ④고가구매(기회손실), ⑤부문 간 불신감 및 조정업무 증가, ⑦부품 메이커와의 불신감 증대 등을 제시하고 있습니다. 이는 원가 정보의 부재가 제품 개발, 조달, 협력사 관계 등에 부정적인 영향을 미칠 수 있음을 의미합니다. 또한, 본문은 사각형 테두리로 구분되어 있습니다. '원가 견적이 없는 경우 업무에 미치는 영향'이라는 제목이 강조되어 있으며, 각 영향 요소는 숫자로 구분되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 'II-4 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용'이라는 제목 아래 원가가 기술의 결과임을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 본문에서는 원가는 이해하기 어렵다고 여겨지지만, 제조업에서는 고유 기술과 관리 기술의 결합으로 인해 결정된다고 설명하고 있습니다. 고유 기술에는 전기, 기계, 재료, 공법, 컴퓨터가 포함되며, 관리 기술에는 QC(품질관리), IE(산업공학), VE(가치공학), 생산관리, 재고관리, 노무관리가 포함됩니다. 이러한 기술이 결합되어 제조 기술로 이어지며, 제조 기술은 부품사항, 가공조건, 생산조건 등의 요소로 구분됩니다. 최종적으로 제조 원가는 재료비, 노무비, 경비 세 가지 주요 비용 요소로 구성됩니다. 배경이 흰색이며, '원가는 기술의 결과'라는 문구가 파란색으로 강조되어 있고, '이해하기 어렵다'는 문구가 빨간색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 제조 기술과 원가 요소를 구조적으로 정리한 다이어그램입니다. 상단에는 '고유 기술'과 '관리 기술'이 나누어져 있으며, 고유 기술은 전기, 기계, 재료, 공법, 컴퓨터 등으로 구성되고, 관리 기술은 QC(품질관리), IE(산업공학), VE(가치공학), 생산관리, 재고관리, 노무관리 등을 포함하고 있습니다. 각 항목은 직사각형 상자로 구분되어 있습니다. 화살표를 이용하여 기술과 원가가 단계적으로 연결됨을 표현하고 있으며, 구조적으로 정보가 정리되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 'II-4 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용'이라는 제목 아래 코스트 테이블의 기본 기능을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 원가(기술의 수준)를 검증하거나 평가하는 기준으로 활용되어, 부품 메이커가 해당 원가수준까지 기술(고유, 관리)을 도달하지 못했는지를 파악하는 역할을 합니다. 원가 절감을 위한 도구로 활용되며, 부품 메이커의 약점을 분석하여 개선 제안을 할 수 있습니다. 목표 원가 설정 및 계약 도구로 활용되어, 사양·도면에서 부품을 견적하고 평가하는 데 사용될 뿐만 아니라 기술적으로 합리적인 목표 원가를 설정하고 부품 메이커와 협의하여 계약하는 데 활용될 수 있습니다. 각 기능은 번호(①, ②, ③)로 구분되어 있으며, 주요 내용이 명확하게 정리되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 'II-4 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용'이라는 제목 아래 코스트 테이블의 활용 업무와 가격 테이블의 개념을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 코스트 테이블의 활용 업무에는 ○성능·사양 선정 시의 원가 검토, ○공법 선정 시의 원가 검토, ○목표 원가 설정, ○도면의 원가 견적, ○부품 메이커 지도 등의 항목이 포함됩니다. 또한, 하단에서는 코스트 테이블과 가격 테이블의 개념이 두 가지 항목으로 정리되어 있습니다. 주요 개념은 박스 안에 정리되어 가독성을 높이고 있으며, 박스의 타이틀은 보라색의 박스 안에 포함되어 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 테이블과 가격 테이블 비교에 대한 내용을 정리한 것입니다. 코스트 테이블은 기술적 원단위, 최고 코스트 레벨, 제조원가 등을 고려하여 작성되며, 공법별, 가공비, 재료비 등을 단위로 합니다. 반면 가격 테이블은 현재 코스트의 평균치, 산업 평균치, 이익 및 본사비 포함 등의 내용을 포함하며, 부품별, 기능별로 구분됩니다. 상단에는 회색 선을 이용하여 표 부분과 제목의 부분을 나누고 있으며, 표에는 진한 색의 테두리가 있는 것을 확인 할 수 있습니다.
이 표는 코스트 테이블과 가격 테이블 비교에 대한 내용을 정리한 것입니다. 코스트 테이블은 기술적 원단위, 최고 코스트 레벨, 제조원가 등을 고려하여 작성되며, 공법별, 가공비, 재료비 등을 단위로 합니다. 반면 가격 테이블은 현재 코스트의 평균치, 산업 평균치, 이익 및 본사비 포함 등의 내용을 포함하며, 부품별, 기능별로 구분됩니다. 코스트 테이블은 기술적인 원단위를 기반으로 견적 평가 및 개선 포인트 분석이 가능하지만, 작성에 많은 시간이 소요된다는 단점이 있습니다. 가격 테이블은 쉽게 만들고 이해할 수 있으며 계약치와 가깝지만, 기술적 견적 및 평가가 어렵고 개선 포인트를 직접 분석할 수 없는 한계가 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용 중 코스트 테이블 작성의 기본적인 사고 4가지를 나태내고 있습니다. 코스트 테이블 작성의 기본적인 사고 4가지는 다음과 같습니다. 첫번째는 사용목적에 맞아야 하고, 두번째는 기술적인 근거를 갖고 있어야 하며, 세번째는 누구라도 사용할 수 있어야 하고, 네번째는 항상 유지 관리 되고 있어야 한다고 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용 중 기본기능 및 중요성에 대한 정보입니다. 코스트 테이블 활용을 위한 조건으로 4가지가 있어야 합니다. 업무의 프로세스가 구축되어 있어야 하고, 전사적인 기준으로 이루어져 있어야 하며, 사용하기 쉬워야 하고, 항상 유지관리가 되고 있어야 한다고 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용 중 작성 Process에 대한 표가 나타나 있습니다. 이 표는 코스트 테이블 작성 Process 에 대한 것으로, 3행 5열로 이루어져 있습니다. '계획의 입안'과 '정보의 수집과 정리' 두가지 process에 대한 목적, 내용, output에 대한 구분이 나타나 있습니다. 계획의 입안 프로세스의 목적은 대상부품의 업무볼륨을 고려하여 작성계획을 입안하는 것이고, 정보의 수집과 정리는 해당 부품에 관한 사양과 Cost 정보를 수집하는 것임이 제시됩니다.
이 표는 코스트 테이블 작성 Process 에 대한 표입니다. 3행 5열로 이루어져 있습니다. '계획의 입안'과 '정보의 수집과 정리' 두가지 process에 대한 목적, 내용, output에 대한 구분이 나타나 있습니다. 계획의 입안 프로세스의 목적은 대상부품의 업무볼륨을 고려하여 작성계획을 입안하는 것이고, 정보의 수집과 정리는 해당 부품에 관한 사양과 Cost 정보를 수집하는 것입니다.
이 슬라이드는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용 중 작성 Process에 대한 내용으로 Process의 3단계와 4단계를 제시하고 있습니다. 사양과 Cost의 기준화 및 기준서의 정리와 컴퓨터화 과정을 설명하고 있으며, 사양과 Cost의 기준화(항목 3)는 수집된 정보를 바탕으로 원가비목별 원가 변동액과 사양차의 관계를 기준화하는 과정이며, 기준서의 정리와 컴퓨터화(항목 4)는 부품별 Cost Table의 기준서를 작성하고 이를 쉽게 사용하기 위해 컴퓨터 시스템을 활용하는 절차를 포함함을 제시하고 있습니다. 이 과정에서 부품별 Cost Table의 기준서, 컴퓨터 System, 보고발표회가 Output으로 생성되는 것을 확인할 수 있습니다.
이 표는 사양과 Cost의 기준화 및 기준서의 정리와 컴퓨터화 과정을 설명하고 있습니다. 사양과 Cost의 기준화(항목 3)는 수집된 정보를 바탕으로 원가비목별 원가 변동액과 사양차의 관계를 기준화하는 과정입니다. 기준서의 정리와 컴퓨터화(항목 4)는 부품별 Cost Table의 기준서를 작성하고 이를 쉽게 사용하기 위해 컴퓨터 시스템을 활용하는 절차를 포함하며 이 과정에서 부품별 Cost Table의 기준서, 컴퓨터 System, 보고발표회가 Output으로 생성됨을 위 표에서 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용 중에 기준서의 작성 포인트를 나타내고 있습니다. 코스트 테이블 기준서의 작성 포인트로는 output, 내용, 부품별 Cost Table 기준서의 구성이 있음을 제시하고 있습니다. output은 부품별 Cost Table 기준서 이고, 내용은 사양정보와 Cost 정보를 바탕으로 부품 사양차와 Cost 변동의 관계를 명확히 하여 기준화 한다는 것이며, 부품별 Cost Table 기준서의 구성은 5가지로 나뉘어진다는 것을 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용 중 기준서의 작성 포인트에 대한 내용으로 적용부품과 Cost 산출식에 대한 내용이 나타나 있습니다. 적용부품은 Process 1 계획입안의 대상부품일람표를 참고하며, Cost 산출식은 Process 3 사양과 Cost의 기준화의 세부항목에서 설정함을 알 수 있습니다. 기본적인 Cost 산출식으로는 부품별 Cost는 Base 부품사양의 Cost와 Extra 부품사양의 Cost 합으로, Base 부품 사양의 Cost는 그 부품의 기본이 되는 사양으로, 또한 Cost 산출의 본 바탕이 되는 사양이고 Extra 부품사양은 Base 부품이외의 사양으로, Cost에 커다란 영향을 미치는 사양을 말함을 제시하고 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 시 고려해야 할 부품 사양과 비용(Cost) 기준치를 설명하고 있습니다. 부품 사양과 비용 기준치는 '사양과 Cost의 기준화’ 프로세스를 통해 설정되며, 원가비목별 부품 사양과 Cost 산출식이 포함됩니다. 예제로 WSTR TRUNK의 Base 부품 사양과 Extra 부품 사양이 소개되며, 각각의 Cost 기준치가 상세히 명시되어 있습니다. Base 부품 사양은 WSTR 단면 형상 'A'에 따라 설정되며, Extra 부품 사양은 WSTR 단면 형상 'B'와 제거 클립 수, 생산수량 등의 요소가 고려됩니다. Cost 기준치는 단면 길이당 Cost, 클립 1개당 Cost, 생산수량 및 금형비 등이 포함된다는 점을 설하고 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성의 핵심 포인트로 원가비목별 부품사양과 Cost의 기준을 설명하고 있습니다. 원가비목별 부품사양과 Cost 기준은 '부품사양과 Cost 일람표’를 통해 설정되며, 원가비목은 재료비, 부품비, 가공비, 금형비로 구분됩니다. 또한, 가공비는 직접노무비, 설비상각비, 기타비용으로 세분화되며, 이익관리비는 상기비목의 합할증률로 설정됩니다. 원가비목별 Cost차이와 사양차이를 분석하여 'Base 부품사양과 Cost’와 'Extra 부품사양과 Cost’로 분류하는 점을 설명하고 있습니다.
이 문서는 WSTR TRUNK의 예시를 통해 Base와 Extra 부품 사양별 원가 차이를 분석하는 내용을 담고 있습니다. Base 사양에서는 단면형상 'A’가 사용되며, 재료비는 70엔/m, 가공비는 30엔/m로 설정됩니다. Extra 사양에서는 단면형상 'B’가 사용되며, 재료비는 75엔/m, 가공비는 33엔/m로 증가합니다. 추가적으로 Clip 부품이 포함되며, 부품비는 5엔/개, 가공비는 3엔/개가 발생합니다. 또한, 금형비는 1000엔이며, 상각 생산수량에 따라 분배됩니다.
이 표는 Base와 Extra 부품사양에 따른 원가(Cost) 차이를 비교하여 기준치를 산출하는 내용을 담고 있습니다. Base 부품사양에서는 단면형상 'A’가 사용되며, 재료비는 70엔/m, 가공비는 30엔/m로 설정되어 있습니다. Extra 부품사양에서는 단면형상 'B’가 사용되며, 재료비는 75엔/m, 가공비는 33엔/m로 책정됩니다. 추가적으로 Clip 부품이 포함되며, 부품비는 5엔/개, 가공비는 3엔/개로 계산됩니다. 또한, 금형비는 1000엔으로 설정되며, 이는 상각 생산수량에 따라 분배된다 표현하고있습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 시 고려해야 할 부품 사양과 비용 정리 기준을 설명하고 있습니다. 부품 사양은 도면 및 부품 정보를 기반으로 정리되며, 성능, 기능, 구조, 공법, 크기, 중량, 재질, 생산 수량 등의 요소를 포함하고 있습니다. 또한, 비용(Cost) 항목은 계약서와 제조 정보 일람표를 바탕으로 정리되며, 재료비, 부품비, 가공비, 금형비, 이익관리비 등의 분류로 나뉘어집니다. 배경은 단순한 흑백 디자인으로 구성되어 있으며, 글씨는 굵은 제목과 일반 텍스트가 명확하게 구분된 형태입니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 시 'Data 집'의 중요성과 포함해야 할 항목을 설명하고 있습니다. Data 집은 정보의 수집과 정리 과정을 거쳐 도면, 계약 시 가격 견적 명세서, 제조 정보 일람표 등을 첨부하는 방식으로 구성됩니다. 또한, WSTR TRUNK의 예시를 통해 단면 형상과 치수, 계약서상 가격 견적 명세서, 공정별 제조 정보(공정, 공수, Line Speed, 재료 수율) 등을 포함해야 함을 제시하고 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 시 참고할 수 있는 기준서의 작성 포인트를 정리한 내용으로, 특히 대상 부품 일람표의 주요 항목을 설명하고 있습니다. 표의 상단에는 대상 부품명과 작성자, 작성일자를 적는란이 있습니다. 항목은 '차종', '부품번호', '부품명칭', 'P/U', '비고'란으로 이루어집니다.
이 표는 자동차 부품 정보를 체계적으로 정리하는 표의 주요 항목을 나타내고 있습니다. 항목은 '차종', '부품번호', '부품명칭', 'P/U', '비고'란으로 이루어집니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성의 주요 포인트와 활용 방안을 정리한 표를 포함하고 있습니다. 문서에서는 부품별 코스트 테이블 작성을 위한 일정 계획과 프로세스를 단계별로 설명하고 있으며, '계획의 입안' 단계에서 대상 부품을 명확히 하고 일정 계획을 수립하는 작업이 이루어집니다. 이후 '정보의 수집과 정리' 단계에서는 도면 및 부품 정보를 기반으로 본사양을 정리하고, 계약 시 가격견적 명세서를 작성하며, 제조정보일람표와 부품사양 및 코스트 일람표를 완성하는 과정이 포함됩니다. 표는 각 단계별 프로세스와 이에 따른 출력물(Output)을 명확하게 구분하여 제공하고 있습니다.
이 표는 코스트 테이블 작성 과정에서 수행해야 할 프로세스와 그에 따른 주요 내용 및 결과물(Output)을 정리한 표를 담고 있습니다. '계획의 입안' 단계에서는 대상 부품을 명확하게 정의하고, 대상부품 일람표 및 일정 계획표를 작성하는 작업이 이루어집니다. '정보의 수집과 정리' 단계에서는 도면과 부품 정보를 바탕으로 부품 사양을 정리하고, 계약 시 가격견적 명세서 및 제조정보일람표를 작성하는 과정이 포함됩니다. 또한, 부품별 가격 견적을 수집하고 부품 제조업체 정보를 조사하여 이를 체계적으로 정리하는 작업이 수행됩니다.
이 페이지는 코스트 테이블 작성의 포인트 및 활용에 관한 것으로, 사양과 코스트의 기준화와 기준서 정리 및 컴퓨터화 과정의 내용과 산출물을 정리하고 있다.
이 표는 사양과 Cost의 기준화 프로세스와 기준서의 정리와 컴퓨터화 프로세스의 내용과 output과 일정을 설명하고 있습니다.
이 페이지는 제조 공정 일람표를 형성하여 다양한 부품 관련 정보를 체계적으로 기록하는 데 목적이 있습니다. 페이지 상단에는 코스트 테이블 작성 포인트가 명시되어 있으며, 작성자와 작성일자도 기재할 수 있는 공간이 제공됩니다. 표는 부품의 Maker 정보, 공정명칭, 번호 등 기본 정보와 재료비 및 가공비 관계를 포함한 세부 항목으로 구성되어 있습니다. 이를 통해 부품 생산의 비용 효율성을 높이고 관리할 수 있습니다.
이 표는 부품과 관련된 다양한 정보를 체계적으로 정리한 문서입니다. 부품의 제조사 및 공정 명칭, 번호 등의 기본 정보와 주요 설비사항을 포함한 부품의 기본 정보를 제공합니다. 재료비 관계에서는 제품 중량과 투입 중량, 수율, 불량율 등을 다루며, 가공비 관계에서는 공수, 보유 대수, 금형비 등의 상세 비용 항목을 다루고 있습니다.
이 페이지는 부품의 사양과 비용을 체계적으로 정리하여 관리하는 부품사양과 Cost 일람표입니다. 표는 '사양' 및 'Cost'로 구분되어 있으며, 성능, 기능, 제품중량 등의 정보와 재료비, 부품비, 가공비 등의 비용 요소를 포함하고 있습니다. 작성자와 작성일자 기입란도 제공됩니다.
이 표는 대상 부품의 성능, 기능 및 비용 등의 주요 정보를 기록하고 분석하기 위해 설계되었습니다. 표는 '구분'과 '내용'으로 나뉘어 있으며, 사양과 Cost 관련 정보를 제공합니다. 사양에는 성능, 기능, 제품종량 등이 포함되어 있고, 비용 항목에서는 재료비, 부품비, 가공비, 금형비, 이익관리비가 명시되어 있습니다.
이 페이지는 구성부의 사양과 비용을 관리하기 위해 만들어졌습니다. '사양'에는 제품중량, 재질, 크기, 금형 수, 공법, 표면처리가 포함되어 있으며, 'Cost'에는 재료비, 부품비, 가공비, 금형비, 이익관리비가 포함되어 있습니다.
이 표는 구성부의 사양과 비용을 관리하기 위해 만들어졌습니다. '사양'에는 제품중량, 재질, 크기, 금형 수, 공법, 표면처리가 포함되어 있으며, 'Cost'에는 재료비, 부품비, 가공비, 금형비, 이익관리비가 포함되어 있습니다.
이 페이지는 원가비목별 사양과 Cost 산출식을 기반으로 기준치를 설정하기 위한 그래프입니다. 사양의 파라미터(중량, 면적, 체적, 길이, 성능 등)에 따라 재료비, 부품비, 가공비, 금형비와 같은 비용 항목을 시각적으로 나타냅니다. 이를 통해 효율적인 비용관리를 돕고 기준치를 설정할 수 있습니다.
이 그래프는 부품 사양의 파라미터(중량, 면적, 체적, 길이, 성능 등)와 관련된 Cost를 시각적으로 표현하여, 기준치 설정에 도움을 주는 이미지 입니다. 그래프는 사양에 따른 비용 변화를 보여주며, 비용 최적화에 필요한 정보를 제공합니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용과 관련된 문서로, Extra 부품사양 Cost의 기준치를 명확하게 설정하기 위한 표를 포함하고 있습니다.
이 그림은 Extra 부품사양 Cost의 기준치(추가 부품 비용 기준)를 정리하기 위한 표 형식의 문서입니다. 표에는 비목, base 부품 사양, Extra 부품 사양 cost와 그 아래 Extra 부품사양, Cost의 기준치를 표기하였습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 방법 및 활용법을 설명하며, G/BOX(포장박스) 원가 계산 기준을 예시로 원가요소와 산출기준에 따른 계산 기준을 표로 제시하고 있으며 아래에는 적용품목에 GIFT BOX류 라고 설명하고 있습니다.
이 표는 제품의 순서, 원가요소, 산출기준에 다라서 항목들을 정리한 표 입니다. 원가요소에는 1. 재료비, 2. 노무비, 3. 경비, 4. 제조원가, 5. 판매 및 일반관리비, 6. 이윤, 7. 부품원가 7가지 요소로 구성됩니다. 산출기준은 순서대로 (원재료 가격/생산수량)+PS판/EA, 직종별 임율 x 공정별 작업시간, 평균 경비 비율 x 공정별 작업시간, 재료비+노무비+경비, (재료비+노무비+경비) x 10% (제손실 5% 포함), (재료비+노무비+경비+판매 및 일반관리비)x 10%, 제조원가+판매 및 일반관리비+부품원가 를 나열하여 설명하고 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용에 따라 생산과정에 작성사례를 표로 나타내고 있습니다. 제판, 인쇄, 코팅, 합지, TOM SON, 전수검사로 구분되며 공정설명, 작업인원, 비고로 구성되어 각각 구분을 표기하고 있습니다. 비고에 채워진 원이 있으면 필수공정, 빈 원이 있으면 선택공정이라고 설명하고 있습니다. 아래에는 재료비의 적용기준에 대해서 재료비=(원재료가격/생산수량)+PS판/EA 이며, PS판/EA는 PS판 가격/기준 수량 이라고 설명하고 있습니다.
이 표는 구분, 공정설명, 작업인원, 비고에 따라 항목을 정리한 표 입니다. 구분에는 제판, 인쇄. 코팅. 합지. TOM SON, 전수검사가 있으며 공정설명은 구분 순서에 따라 인쇄 PS판 생성, 2도 인쇄 작업과 4도 인쇄 작업, 코팅작업, 원지와 편단 접착 작업, 설 제거 작업, 완제품 전수검사가 있습니다. 작업 인원에는 순서대로 제판은 1명, 인쇄는 2도 인쇄 작업에 2명 4도 인쇄 작업에 3명, 코팅에 3명, 합지에 3명 TOM SON에 1명, 전수검사에 1명이 있습니다. 비고는 제판과 합지, TOM SON, 전수검사에 칠해진 원, 인쇄, 코팅, 합지에 빈 원으로 표기되어 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 포인트 및 활용, 작성사례에서 재료가격표 작성 예시를 설명하고 있습니다. 원재료 단가표는 금액은 원 단위이며, 원재료명에 따라 규격, 재질, 단위. 가격, 단가/매, 구입처에 대해 표기하여 설명하고 있으며 하단의 표에서는 PS판 단가표를 원단위로 나타내고 있습니다. 품명에 따라 SP판 가격, 기준수량, 단가, 구매처, 비고를 나타내어 설명하고 있습니다.
이 표는 원재료에 따라 규격, 재질, 단위, 가격, 단가/매, 구입처에 따라 구분하여 설명하고 있습니다. 원재료명은 원지 A, 원지 a, 원지 B, 편단 b, 원지 C, 편단 c, 잉크, 잉크, 코팅 순으로 구분되며 규격은 순서에 따라 595x510, 520x600, 900x550, 900x550, 520x600, 525x590 이며 잉크와 코팅은 표기되어 있지 않습니다. 재질은 SC 400g, SC 350Gg, SC300g, MS/G, SC 280g, MS/G이며 마찬가지로 잉크와 코팅은 표기되어 있지 않습니다. 단위는 원지 A, a, B, C 모두 R(500매x2), 편단 b,c는 EA(1매x2) 입니다. 가격은 원지 A부터 순서대로 54,000/40,000/68,000/120/41,00/80이고 단매/매는 54, 49, 68, 60, 41, 39 입니다. 규격부터 단매/매 까지 잉크와 코팅은 표기되어 있지 않고, 구매처는 공백란으로 두어 표를 나타내고 있습니다.
이 표는 품명에 따라 SP판 가격, 기준수량, 단가, 구입처 비고를 표기하고 있습니다. 품명의 PS판은 SP판 가격과 기준수량은 50,000 단가는 1.00이며 구입처와 비교는 공란으로 표기되어 있습니다.
이 문서는 가공비와 제조비를 포함한 노무비의 계산 방법을 설명하는 코스트 테이블을 보여줍니다. 노무비는 공정별 작업시간(M/HR)과 입률을 곱한 값으로 계산되며, 제조비는 공정별 작업시간(MC/HR)과 경비율을 곱한 값으로 계산됩니다. 테이블에는 작업시간에 대한 세부 정보와 함께 각 항목의 준비시간, 정미시간, 여유시간이 초 단위로 명시되어 있습니다. 각 항목의 총 작업시간과 함께 M/H 및 MC/H 단위로 표시된 결과가 포함되어 있어, 생산성과 효율성을 측정하는 데 유용한 자료를 제공합니다.
이 표는 구분에 따라 항목을 작업인원, 준비시간과 정미시간, 여유시간, 계로 구분된 작업시간(초), M/H, MC/H를 나타내고 있습니다. 구분은 제판, 2도와 4도 인쇄, 코팅, 합지, 도무송, 검사가 있습니다. 제판부터 검사까지의 순서에 따라 작업인원은 각각 제판 1명, 2도 인쇄 2명, 4도 인새와 코팅, 합지 3명, 도무송과 검사 1명입니다. 작업시간은 준비시간 제판 0.01초, 2도인쇄부터 코팅까지 0.14초, 합지 0.22초, 도무송 0.14초, 검사 0.21초 이며 정미시간은 제판 0.20초, 2도 인쇄와 4도 인쇄 0.44초, 코팅 1.20초, 합지 0.97초, 도무송 0.88초, 검사 0.81초이며 여유시간은 제판 0.0.1초, 2도와 4도 인쇄 0.07초, 코팅 0.24초, 합지 0.19초, 도무송 0.18초, 검사 0.24초 입니다. 작업시간 계는 제판 0.22초 2도와 4도 인쇄 0.65초, 코팅 1.58초, 합지 1.38초, 도무송 1.20초, 검사 1.26초 이며 M/H는 제판부터 0.00006, 0.00035, 0.0054, 0.00132, 0.00115, 0.00033, 0.00035 이며 MC/H는 0.00006, 0.00018, 0.00018, 0.0004, 0.00038, 0.00033, 0.00035 로 나타내고 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블 작성 시 활용할 수 있는 주요 포인트와 계산 방법을 설명한 자료입니다. 월간 작업시간은 하루 10시간씩 22.5일 기준으로 225시간이며, 연간 작업시간은 이를 12개월로 계산해 2,700시간입니다. 임율은 시간당 7,260원, 경비율은 시간당 9,400원으로 설정됩니다. 판매 및 일반관리비는 "(재료비 + 노무비 + 경비) × 10%"로 계산하며, 이윤은 "(재료비 + 노무비 + 경비 + 판매 및 일반관리비) × 10%"로 산출합니다.
이 문서는 원가 절감 방안을 소개하는 자료입니다. 원가 절감의 개요를 시작으로 VE(Value Engineering) 활동, 부품 반감화 기법, 코스트 종합 생산성, 그리고 원가기획(Target Costing)과 같은 다양한 추진 방법을 제시하고 있습니다.
이 문서는 기업 환경 변화와 원가 절감 활동의 주요 개념을 설명하는 자료입니다. 내용은 기업 환경 변화, 원가 결정 및 절감 활동 과정, 원가 요소별 결정 과정, 표준 원가 달성을 위한 체크 포인트, 공급 업체의 역할, 설계자의 역할 등으로 구성되어 있으며, 효율적인 원가 관리와 절감 전략의 중요성을 강조합니다.
이 문서는 원가 절감의 개요와 중요성에 대해 설명하는 자료입니다. 무한 경쟁 시대에서 국가 및 지역 간 임금 격차가 해소될 때까지 원가 절감 현상은 지속될 것이며, 생존을 위해 원가 혁신 활동이 필수적임을 강조합니다. 제조원가를 10% 절감하면 이익이 약 3배 증가하는 효과를 가져오며, 예시로 판매가격 10,000원, 제조원가 9,500원일 때 이익은 500원(이익률 5%)이지만, 제조원가를 8,550원으로 낮추면 이익이 1,450원으로 증가해 이익률이 약 2.9배 상승한다고 설명합니다.
이 문서는 판매가격 10,000원 기준에서 제조원가 절감이 이익에 미치는 영향을 분석한 내용입니다. 제조원가가 9,500원일 때 이익은 500원으로 이익률은 5%이며, 제조원가를 10% 절감하여 8,550원으로 낮추면 이익은 1,450원으로 증가하여 약 2.9배의 이익 상승 효과를 얻을 수 있습니다. 이를 통해 제조원가 절감이 이익 확보에 큰 영향을 미침을 보여줍니다.
이 문서는 제조원가 절감이 기업 이익에 미치는 영향을 설명하는 자료입니다. 매출액 10,000 기준으로 제조원가를 15% 절감하면 매출원가는 9,500에서 8,502로 감소하고, 이익은 500에서 1,498로 약 3배 증가합니다. 이는 제조원가의 약 70%를 변동비(재료비)로 가정했을 때 발생하며, 변동비는 6,650에서 998만큼 절감됩니다. 결과적으로 제조원가 절감은 이익률을 크게 향상시키며, 직접원가 계산 방식에 따른 한계이익(공헌이익)으로 평가됩니다.
이 문서는 매출액, 매출원가, 이익률, 변동비 및 고정비를 바탕으로 제조원가 절감이 이익에 미치는 영향을 분석한 자료입니다. 매출액 10,000 기준으로 매출원가를 9,500으로 설정하면 이익은 500(이익률 5%)이며, 매출원가를 8,502로 낮추면 이익은 1,498로 약 3배 증가합니다. 제조원가의 약 70%는 변동비(재료비)로 가정하며, 변동비에서 15% 절감 시 약 998의 비용 절감 효과가 발생합니다. 이를 통해 제조원가 절감이 이익 증가에 중요한 영향을 미친다는 점을 강조하며, 직접원가 계산 방식에 따른 한계이익(공헌이익)으로 평가됩니다.
이 문서는 매출액 감소 상황에서 원가 절감을 통해 이익을 유지하는 방법을 설명하는 자료입니다. 매출액이 30% 감소하여 7,000이 되었을 때, 변동비는 4,655, 고정비는 2,850으로 총 매출원가는 7,505가 됩니다. 이 경우 손실은 505가 발생하며, 이를 보전하기 위해 제조원가의 약 70%를 차지하는 변동비(재료비)를 기준으로 21.6%의 절감이 필요합니다. 이를 통해 손실액 505와 절감액 1,005를 상쇄하여 이익을 확보할 수 있음을 제시하고 있습니다.
이 문서는 매출액, 변동비, 고정비, 이익 등을 통해 손익 구조를 분석한 자료입니다. 매출액 10,000원일 때 변동비는 6,650원, 고정비는 2,850원으로 이익은 500원이며, 이익률은 5%입니다. 매출액 7,000원일 경우 변동비는 4,655원, 고정비는 동일하게 2,850원으로 손실은 505원입니다. 제조원가의 약 70%를 변동비로 가정하여 직접원가 계산 방식에 따른 한계이익(공헌이익)을 평가하였으며, 절감액은 약 21.6%로 계산되었습니다.
이 문서는 기업환경의 변화 중 원가 절감의 포인트를 알려주는 내용으로 원가를 절감할 수 있는 방법에 대하여 말머리 기호를 사용함으로써 목록형으로 구성되어 있습니다. 변동비 절감은 재료비 절감에 의해 이루어집니다. 원가를 절감하는 핵심 내용은 기업이 요구하는 COST 에 맞는 설계사양, 공정, 공법이 되어야 하며, 지속적인 원가 절감 활동을 수행하여 원가를 내려야 합니다. 또한 재고를 없애며, 팔리는 물건만 생산해야 합니다.
이 문서는 원가 결정 및 절감 활동 과정을 설명하고 있는 슬라이드입니다. 의의에 따르면, 부품 원가는 도면, 사양서의 내용에 영향을 받으며 결정된 단계에서 이미 원가의 80% 결정됩니다. 원가의 결정과 발생형태는 원가 결정 단계에 따라 비율이 높아지는 그래프의 형태로 나타나 있습니다. 파란 실선은 원가 결정 곡선을 의미하며 원가 기획 단계까지 가파르게 증가 후 원가 개선 단계에서는 완만히 증가하는 모습을 보입니다. 반면 빨간 실선은 원가 발생 곡선을 나타내며 원가 기획 단계까지는 완만히 증가 후 원가 개선 단계에서 가파른 증가를 보입니다.
이 그래프는 원가 결정 단계에 따라 원가의 결정과 발생형태가 어떻게 변화되는지 나타낸 그래프입니다. X축에는 원가 결정 단계가 기재되어 있고, Y축은 0%를 시작으로 20%씩 증가하여 100%까지 기재되어 있습니다. 원가 결정 단계는 기획, 설계, 준비까지 원가 기획에 해당하며 생산, 사후관리는 원가 개선에 해당합니다. 파란 실선은 원가 결정 곡선에 해당하는 값이며 원가 기획 단계에서는 가파르게 증가하다가 원가 개선에 단계에서는 완만히 증가합니다. 반면 빨간 실선은 원가 발생 곡선을 의미하며 원가 기획 단계에서는 완만히 증가하다가 원가 개선 단계에서 가파르게 증가하는 모습을 보여주고 있습니다.
이 문서는 원가 결정 및 절감 활동 과정 중 부품 구매 특성별 절감 체크 포인트에 대해 설명하고 있습니다. 원재료 구입 단가 결정 요소는 1차로 특성별로 분류되고 세부 요소로 분류되는 트리형 구조로 나타나 있습니다. 개선 체크 포인트는 말머리 기호를 사용한 목록형으로 기재되어 있어 가독성을 높였습니다.
이 이미지는 원재료 구입 단가 결정 요소를 특성별로 분류해 놓은 트리형 다이어그램입니다. 단위는 원화를 사용하며, 구입 단가와 1차 분류를 박스 형태로 나타내어 강조하고 있습니다. 구입단가는 크게 사양별, 물류별, 구입 조건으로 1차 분류 되고 세부 요소들은 트리형으로 기재되어 있습니다.
이 문서는 시장품, 규격품 단가를 결정하는 요소와 개선 포인트를 설명하는 슬라이드입니다. 결정 요소는 크게 재료비, 가공비, 등급, 관리비, 유통비, 구입 조건, 사양/등급으로 분류됩니다. 개선 포인트는 말머리 기호를 사용하여 목록형으로 나열하고 있어 가독성을 높였습니다.
이 이미지는 시장품, 규격품 단가를 결정하는데 중요한 요소를 트리형 다이어그램으로 나타내고 있습니다. 요소로는 재료비, 가공비, 등급, 관리비, 유통비, 구입 조건, 사양/등급이 있으며 각 요소는 박스로 구분되어 있습니다.
이 문서는 전문 MAKER, 특허품 단가 결정 요소와 개선 체크 포인트를 설명하는 슬라이드입니다. 전문 MAKER, 특허품 단가 결정 요소는 트리 구조를 갖으며, 개선 체크 포인트는 말머리 기호를 사용하여 목록형으로 나여되어 있습니다.
이 이미지는 전문 MAKER, 특허품 단가를 결정하는 요소를 나타낸 구조입니다. 요소에는 재료비, 가공비, 조립조정비, 개발비, 특허료, 관리비, 유통비, 구입조건이 존재하며, 재료비는 소재비와 부품비가 세부적으로 포함됩니다.
이 문서는 원가 결정 및 절감활동 과정 중 외주 가공품의 단가 결정 요소를 나타내는 문서입니다. 외주 가공품 단가 결정 요소에는 재료비, 가공비, 일반 관리비, 이윤, 요구 사양, 요구 품질, 요구 납기, 지급 조건 등이 포함되어 있습니다. 개선 Check Point로 요구 사양 조정 가능 여부, 신공법/신기술 개발 여력, 외주 가공업체 지도 육성이 파란 테두리 안에 제시되어 강조되고 있습니다.
이 이미지는 외주 가공품 단가를 결정하는 데 중요한 요소를 나타내며 트리형 구조를 띄고 있습니다. 요소로는 재료비, 가공비, 일반 관리비, 이윤, 요구 사양, 요구 품질, 요구 납기, 지급 조건이 있습니다.
이 문서는 “원가절감의 개요”에 대한 내용으로, 재료비 측면에서의 원가 고려 사항에 대해 설명하고 있습니다. 구체적으로는 재료비 측면에서 원가를 고려할 때 설계 단계에서 원가 요소를 고려해야 하며, 재료 사용량의 수율 향상을 고려해야한다고 강조하고 있습니다. 또한 재질 특성별 단가 비교와 구입처의 구입 조건 비교의 필요성을 설명하고 있습니다. 문서 중간의 재료 사용량의 수율 향상 부분에는 Cutting 시와 Size 변경 시 발생하는 Loss에 대한 그림이 삽입되어 이해를 높이고 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕과 검은색 폰트가 사용되었습니다.
이 이미지는 CUTTING 시와 SIZE 변경 시에 대한 그림을 나타낸 이미지입니다. 좌측에는 CUTTING시, SIZE 변경 시라고 나열되어 있으며, 우측에는 각 항목에 해당하는 그림이 있습니다. CUTTING시에는 두 도형이 서로 맞물려 있는 그림이 나타나 있습니다. SIZE변경 시에는 4m 길이의 도형을 5m로 변경했을 때 발생하는 LOSS가 그림에 표시되어 있습니다. 전체적으로 검은색 폰트로 작성되었으며, LOSS가 발생한 도형 부분은 회색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 원가절감의 개요라는 주제를 다루고 있으며, 가공비, 일반 관리비, 판매비 측면에서의 원가 고려 사항을 주요하게 설명하고 있습니다. 가공비 측면에서는 공정 수, 가공 시간, 사용 기계, 작업 인원을 고려해야 하며, 일반 관리비와 판매비는 개별적 원가 산출이 불가능함을 강조하고 있습니다. 일반 관리비의 주된 내용으로는 전 종업원 대상 SERVICE, 대외적인 업무와 SERVICE, 재무 SERVICE, 경영 SERVICE가 포함됩니다. 전체적으로 흰색 배경에 검은색 폰트가 사용되었습니다. 가공비 측면 고려 사항은 검은색 테두리로 문서 상단에 분리되어 있습니다.
이 문서는 원가 요소별 결정 과정 중 기업의 주요 부문에서 발생하는 대표적인 비용 항목들을 분류하고, 이러한 비용들이 주요 원가 항목에 어떻게 연결되는지 설명합니다. 문서 내 도표는 각 부문과 비용이 어떤 관계인지를 나타내고 있습니다. 본사 부문과 영업, 판매 비용은 각각 일반 관리비와 판매비에 해당하며, 이는 판매비 및 일반 관리비로 구분됩니다. 품질, 안전 등과 관련된 공장 관리 부문은 간접 제조 경비, 자재 관리 부문은 재료 관리비로 구분됩니다. 각각의 부문과 비용의 관계를 박스와 화살표를 이용해 쉽게 이해할 수 있도록 정리되어 있습니다.
이 도표는 회사의 다양한 부문과 관련된 비용을 설명하고, 이러한 비용이 어떻게 관련되어 있는지 설명하고 있습니다. 본사 부문과 영업, 판매 비용은 각각 일반 관리비와 판매비에 해당하며, 이는 판매비 및 일반 관리비로 구분됩니다. 품질, 안전 등과 관련된 공장 관리 부문은 간접 제조 경비, 자재 관리 부문은 재료 관리비로 구분됩니다. 각각의 부문과 비용의 관계를 박스와 화살표를 이용해 쉽게 이해할 수 있도록 정리되어 있습니다.
이 문서는 원가 절감의 개념 중 이윤을 중점적으로 설며하고 있습니다. 이윤 측면에서의 원가 요소 결정은 기업이 원가 절감을 통해 성장하고 미래 위험을 대비하는 기능을 수행할 수 있음을 강조하고 있습니다. 이윤을 추출하는 3가지 사고 방식(적상 방식, 재균형 방식, 이윤 우선 방식)에 대해 설명하면서, 각각의 장단점을 분석하고 있습니다. 기업이 원가를 관리하고 이윤을 추출하는 다양한 접근 방법을 통해 경쟁력을 유지한다는 점이 핵심 내용입니다. 전체적으로 검은색 폰트가 사용되었습니다.
이 문서는 목표원가와 이윤의 개념을 설명하는 문서입니다. 특히 공동 목표원가 추구를 위한 공급업체와 제조업체의 비용, 원가 등을 이해관계도를 통해 설명하고 있습니다. 공급업체는 재료비, 가공비, 원가, 일반 관리비, 이윤, 업체 견적의 비용이 있으며, 제조업체는 사업성을 고려한 원가, 재료비 목표, 가공비 목표, 일반관리비 목표, 이윤이라는 목표 원가가 있으며, 공급업체와 MAKER는 공동 목표원가를 추구합니다. 목표 원가 달성을 위해서는 SE와 GE를 구축해야하며, 이에 대한 관계가 화살표와 박스를 통해 설명되고 있습니다. 특히, 공동 목표원가 추구와 SE,GE 구축에 해당하는 내용은 주황색 박스로 강조되고 있습니다.
이 도표는 기업이 목표 원가를 설정하고 이를 달성하기 위해 공급업체와 협력하는 방식을 시각적으로 보여줍니다. 공급업체는 재료비, 가공비, 원가, 일반 관리비, 이윤, 업체 견적의 비용이 있으며, MAKER는 사업성을 고려한 원가, 재료비 목표, 가공비 목표, 일반관리비 목표, 이윤이라는 목표 원가가 있으며, 공급업체와 MAKER는 공동 목표원가를 추구합니다. 목표 원가 달성을 위해서는 SE와 GE를 구축해야하며, 이에 대한 관계가 화살표와 박스를 통해 설명되고 있습니다. 특히, 공동 목표원가 추구와 SE,GE 구축에 해당하는 내용은 주황색 박스로 강조되고 있습니다.
이 문서는 'III-1 원가절감의 개요'라는 제목 아래 원가 결정 단계별 검토 사항을 설명하고 있습니다. 첫 번째 흐름에서는 '상품 기획'에서 '고객의 NEEDS'로 이어지는 관계를 나타내며, 두 번째 흐름에서는 'SYSTEM(기능) 설계'에서 '상품 기획'으로 연결되는 관계를 나타내고 있습니다. 디자인적으로는 배경이 흰색이며, 주요 개념이 포함된 '상품 기획', '고객의 NEEDS', 'SYSTEM(기능) 설계' 등의 요소는 녹색 배경에 검은색 텍스트로 강조되어 있습니다. 화살표를 사용하여 개념 간의 흐름을 명확하게 표현하고 있습니다.
이 이미지는 상품기획이 고객의 NEEDS에 영향을 미침을 도식화한 그림입니다. 상품 기획과 고객의 NEEDS 문구는 각각 녹색 박스 안에 검은색 폰트로 작성되어 있으며 상품기획->고객의 NEEDS로 화살표가 사이에 위치해 있습니다.
이'SYSTEM(기능) 설계'에서 '상품 기획'으로 이어지는 흐름을 나타내는 간단한 다이어그램입니다. 좌측에는 'SYSTEM(기능) 설계', 우측에는 '상품 기획'이 위치하며, 두 요소는 화살표로 연결되어 있습니다. 녹색의 박스에, 텍스트는 검은색으로 작성되었습니다. 화살표를 사용하여 SYSTEM(기능) 설계에서 상품 기획으로의 흐름을 명확하게 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 'III-1 원가절감의 개요'라는 제목 아래 설계 단계별 원가 절감 검토 사항을 설명하고 있습니다. 다이어그램은 'PARAMETER 설계 → SYSTEM(기능) 설계', '공차 설계 → PARAMETER 설계', '도면 사양서 → 공차 설계'로 이어지는 흐름을 나타냅니다. 각 단계는 제품 개발 과정에서 원가 절감을 위한 중요한 역할을 하며, 고객 요구 반영, 부품 특성 검토, 공차 범위 설정 등이 핵심 내용으로 강조됩니다. 흐름 다이어그램 다음에는 다이어그램에 해당하는 설명을 반복하며 문서 전체적으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 'PARAMETER 설계'에서 'SYSTEM(기능) 설계'로 이어지는 흐름을 나타내는 다이어그램입니다. 좌측에는 'PARAMETER 설계', 우측에는 'SYSTEM(기능) 설계'가 위치하며, 두 요소는 화살표로 연결되어 있습니다. 양쪽의 녹색 박스를 화살표를 사용하여 PARAMETER 설계에서 SYSTEM(기능) 설계로의 흐름을 명확하게 시각적으로 표현하고 있습니다.
'공차 설계'에서 'PARAMETER 설계'로 이어지는 흐름을 나타내는 다이어그램입니다. 좌측에는 '공차 설계', 우측에는 'PARAMETER 설계'가 위치하며, 두 요소는 화살표로 연결되어 있습니다. 디자인적으로는 배경이 녹색이며, 텍스트는 검은색으로 작성되었습니다. 화살표를 사용하여 '공차 설계'에서 'PARAMETER 설계'로의 흐름을 명확하게 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 '도면 사양서'에서 '공차 설계'로 이어지는 흐름을 나타내는 다이어그램입니다. 좌측에는 '도면 사양서', 우측에는 '공차 설계'가 위치하며, 두 요소는 화살표로 연결되어 있습니다. 디자인적으로는 배경이 녹색이며, 텍스트는 검은색으로 작성되었습니다. 화살표를 사용하여 '도면 사양서'에서 '공차 설계'로의 흐름을 명확하게 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 'III-1 원가절감의 개요'라는 제목 아래 원가 요소별 중점 개선 포인트를 설명하고 있습니다. 주요 내용은 '재료 단가'와 '재료 사용량' 두 가지 측면에서 원가 절감을 검토하는 사항을 포함하고 있습니다. '재료 단가'에서는 사용 재료의 적정성, 시가 대비 비싼지 여부, 공동 구매 가능성, 저렴한 구매 방법, MARKET 조사 여부, 신소재 정보 활용 등을 검토합니다. '재료 사용량'에서는 사용 기준의 명확성, CUTTING PLAN 수행 여부, 여유율 적정성, SCRAP 발생 여부, 폐기물 처리 효율성, LOSS율 및 불량품 관리 등이 포함됩니다. '재료 단가에 대하여'와 '재료 사용량에 대하여'라는 제목이 파란색 배경으로 강조되어 있습니다. 목록은 하이픈(-)을 사용해 가독성을 높였습니다.
이 문서는 'III-1 원가절감의 개요'라는 제목 아래 '재료 관리비' 절감 방안을 검토하는 내용을 담고 있습니다. '재료 관리비' 절감을 위한 주요 검토 사항으로는 '검수는 간소화 할 수 없는가?, '소재 및 반제품 창고를 없앨 수 없는가?', '발주, 불출 업무를 간소화 할 수 없는가?', '금리를 삭감 할 수 없는가?' 입니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트로 구성되어 있으며, '재료 관리비에 대하여'라는 제목이 파란색 배경으로 강조되어 있습니다. 목록은 하이픈(-)을 사용해 가독성을 높였습니다.
이 문서는 'III-1 원가절감의 개요'라는 제목 아래 '설비비' 절감을 위한 검토 사항을 설명하고 있습니다. 설비비에 대해 '싸고 경제적인 설비를 고려 했는가?', '건물, 설비 공간은 유효하게 활용되고 있는가?', '전력비 낭비는 없는가?' 등에 대해 항목으로 나누어 보여주고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트로 구성되어 있으며, '설비비에 대하여'라는 제목이 파란색 배경으로 강조되어 있습니다. 목록은 하이픈(-)을 사용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 'III-1 원가절감의 개요'에서 공정 절감을 위한 검토 사항을 설명하고 있습니다. 공정을 줄일 수 있는지, 혼류화 및 분할 가능성, 천층대 작업 수행 여부, 병목(NECK) 현상 존재 여부, 생산 라인의 균형(LINE BALANCE) 유지 여부 등을 점검해야 함을 알 수 있습니다. '공정에 대하여'라는 제목이 파란색 박스로 강조되어 있습니다.
이 페이지는 원가절감의 개요가 제목이고, 작업시간에 대하여 설명하고 있습니다. 작업시간에 대한 체크포인트를 나열하고 있으며, 공법, 설비, 대기시간, 자동화, 준비시간, 작업여유율 등에 대한 질문으로 구성되어 있습니다. 또한 이 페이지는 흰색 바탕에 검은색 글자로 쓰여져 있습니다.
이 페이지는 원가절감의 개요 중 노무비에 대한 내용을 담고 있습니다. 노무비를 줄이기 위하여, 인원 배치, 인원 비율, 작업능률, 관리 소요시간, 가동율등에 대한 체크포인트를 나열하고 있습니다. 또한, 이 페이지의 배경은 흰색이며 검은색 글자로 쓰여져 있습니다.
이 페이지는 원가절감의 개요중 일반관리비와 판매관리비에 대한 체크포인트를 설명하고 있습니다. 관리비가 적절히 사용되고 있는지, 접대비, 금리는 정확한지, 임원 판공비와 각종 비품비는 적절한지, 포장방법의 간소화, 포장전용 pallet화 등의 질문이 나열되어 있습니다.
이 페이지는 공급업체에의 역할 중 시대적변화에 따른 협력 업체의 역할의 변화를 설명하고 있습니다. 예시적으로 80년대와 90년대의 협력 업체의 역할을 비교하고 있으며, 80년대에 비하여 90년대에는 기술개발, 서비스 제공, 하드웨어와 소프트웨어 제공 등으로 발전하였습니다.
이 이미지는 80년대와 90년대의 협력 업체의 역할에 대한 비교를 나타내고 있습니다. 80년대에는 요구하는 품질을 납입기일에 납품하는 것과 하드웨어만이 협력업체의 역할이었으나, 90년대에는 maker의 needs에 대한 기술 개발과 고유기술에 따른 sevice를 제공하고, 하드웨어와 소프트웨어를 모두 제공하는 역할을 하고 있습니다.
이 페이지는 공존 공생의 관계를 설명하고 있습니다. 원가, 품질, 납기목표를 공급업체와 메이커가 공유하고 공존 공생관계를 위해 시키는 자세가 아닌 함께한다는 자세를 강조하고 있습니다. 또한, 이 페이지의 배경은 흰색이고, 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 페이지는 적극적인 원가절감, 품질향상 활동으로 인해 쌍방의 이익을 창출한다는 설명을 나타내고 있습니다. 메이커는 지속적인 경영활동 및 부가가치 창출을 할 수 있고, 협력 업체는 경영 안정과 장래의 신장, 기술 향상, 신뢰확보, 투자활동 등의 효과를 얻을 수 있습니다. 또한 협력업체의 활동이 설계, 시험, 생산기술들의 업무확대로 인해 강화된다고 설명을 하고 있습니다.
이 페이지는 IMF시대 이후의 각 부분의 역할을 설명하고 있습니다. 설계, 영업 판매, 제조 부문, 자재/구매 부문으로 나누어져 있으며 설계부문에서는 소재, 부품의 공용화, 표준화, 설계의 단순화 등을 서술하였고, 영업판매 부분에서는 시장조사, 표준형의 판매 증가, 판매 물량 예측 등을 제조부문에서는 유사한 공정 정리, 준비시간 단축, 설비 범용화 등을, 자재/ 구매 부문에서는 전용부품을 시장, 규격품으로 전환, 신소재 개발 등을 서술하였습니다. 이 페이지의 배경은 흰색이며 글자색은 검은색입니다.
이 페이지는 원가절감에 있어서 설계자의 역할을 설명하고 있습니다. 구체적으로, 설계자의 COST에 대한 경향과 평가, 그리고 메이커에 공정,공법등에 대한 제공이 있습니다. COST는 설계자에 의해 설계 구상 단계에서 평가되어야 한다고 강조하고 있습니다.
이 문서는 242페이지 원가 절감의 개요 중 설계자의 역할에 대해 설명하고 있습니다. 설계의 업무가 상품 기획, 시스템 설계, 부품 설계, 공차 설계(상세 설계), 출도 순으로 이루어지고 이 과정에서 중간 중간 경제성 평가, 부품별 원가 산출 등 분석과 평가가 이루어집니다. 또한, 각 단계별 업무와 분석/평가를 위해 신소재, 신기술, 신공법의 최신정보를 제공받아 업무를 진행한다고 설명하고 있습니다.
이 이미지는 설계의 업무와 분석/평가 및 정보의 제공을 설명하고 있습니다. 설계 업무는 상품 기획, 시스템 설계, 부품설계, 공차설계, 출도 순으로 진행되며, 각 단계별로 분석과 평가를 진행하여야 합니다.
이 문서는 243페이지 Ⅲ-2 VE활동에 대한 내용으로 앞으로 VE(Value Engineering)개요와 VE 프로세스에 대해 제시할 것을 보여주고 있습니다. 배경은 흰색, 글자색은 검정색입니다.
이 문서는 VE(Value Engineering)의 탄생 배경을 설명하고 있습니다. VE(Value Engineering)는 1947년 미국 GE사에서 VA(Value Analysis)로 시작되었습니다. 당시 구매 담당 매니저 마일즈는 “석면사건'을 계기로 한 개의 목적을 달성하는데 여러 가지 수단이 있다는 사실과 실현을 위해서는 전문가의 지식을 활용하고 상식을 깨뜨리는 것이 필요하다는 것을 깨닫고 목적사고의 가치분석 시스템을 VA(Value Analysis)라고 명명했으며, 미국 국방성의 유효성 확인을 거처 1954년 정식으로 도입을 시작하였다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 각 나라별 VE의 발달과정을 설명하고 있습니다. VE는 미국의 군수산업을 중심으로 확대되고, 민간기업에서도 활용되었습니다. 1959년에 미국 VE협회(SAVE)가 설립되었고, 1961년에는 비용절감 프로그램이 신설되었습니다. 1971년에는 제품 설계에 대한 목표 비용을 설정하는 D.T.C(Design To Cost) 프로그램이 개발되었습니다. 일본에서는 1960년 제조메이커 자재 부분에 VE가 도입되어 현재는 다양한 산업 분야에 적용되고 있으며, 한국에서도 1967년부터 자동차, 전자, 제조메이커, 건설 등에서 VE가 확대 보급되고 있다는 사실을 설명하고 있습니다.
이 문서는 1965년 미 국방성에서 수행된 VE 연구 결과를 바탕으로, 비용 절감에 기여하는 7가지 주요 요인을 제시하고 있습니다. 이 요인들은 초과 비용(22%), 기술 향상(23%), 문제시 되는 사항들(18%), 재설계 비용(15%), 사용자 필요에 따른 변화(12%), 사용자 피드백(6%), 그리고 설계 손실(4%)로 구성되어 있으며, 이들 요소가 총 95%의 비용 절감 효과를 나타내는 주요 요인으로 검증되었다고 설명하고 있습니다.
이 문서의 원 그래프에 따르면, 기술 향상이 23%로 가장 큰 비중을 차지하고, 초과 비용이 22%로 뒤를 잇고 있습니다. 그 다음으로 문제시 되는 사항들이 18%, 재설계 비용이 15%, 사용자 필요에 따른 변경이 12%, 사용자 피드백이 6%, 그리고 설계 손실이 4%로 가장 낮은 비율을 차지하고 있음을 보여주고 있습니다.
이 문서는 VE의 개념을 설명하고 있습니다. VE는 최소 비용으로 필요한 기능을 효과적으로 수행하기 위한 조직적 노력이라고 정의합니다. 가치(V)는 기능(Function)을 비용(Cost)으로 나눈 비율로 표현되며, 가치의 정도, 효용의 정도, 투입한 비용 총액으로 구성된다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 VE의 개요 중에서 가치, 기능, 비용의 정의를 설명하고 있습니다. 가치는 요구되는 기능, 사양, 고객의 기대에 따르는 최저의 비용을 말하며, 기능은 어떤 아이템을 위한 특정한 목적으로 기능의 핵심은 사용자의 요구조건이나 니즈를 만족시키는 것이라고 제시합니다. 또한 Cost는 제품이 개발되어 폐기될 때까지 소요되는 모든 비용이라고 정의하고 있습니다.
이 문서는 가치향상의 패턴을 가치는 기능 나누기 비용의 식으로 설명하며, 기능이 커지거나, 비용이 줄거나 모두 변화해서 비용의 변화량이 작아지면 가치가 커진다는 것을 각 케이스에 맞춰 설명한다. 기능과 비용의 변화량을 화살표로 나타내어 각 케이스에 맞는 결과를 서술하였으며, 중요한 부분은 빨간색 박스로 감쌌다.
이 ETC는 기존의 비용 절감 방법을 활용하여 제품이나 서비스의 가치를 높이는 동시에, 기능을 개선하는 방법도 제시됩니다. 또한, 기능을 강화하면서 비용을 줄이는 전략이나, 소폭의 비용 증가에도 불구하고 기능을 크게 향상시키는 경우도 다루고 있습니다. 마지막으로, 기능을 줄여 비용을 대폭 절감하는 접근 방식도 소개되고 있습니다.
'VE의 특징’을 소개하는 문서로, '기능본위의 사고방식’, '잡플랜(JOB PLAN)’, '팀 디자인(TEAM DESIGN)’의 세 가지 항목으로 구성되어 있습니다. 각 항목 제목이 굵게 표시되어 있으며, 전체적으로 검은색 폰트로 간결하게 작성되어 있습니다. VE에서는 목적을 기능으로 보고 이를 달성하기 위한 최적의 수단을 모색한다는 점이 강조되고 있습니다.
문서는 VE(Value Engineering) 활동 중 (4) 창조적인 활동과 (5) 정보의 유효 활용을 설명하고 있습니다. 창조적인 활동에서는 과거의 다양한 시도와 노력을 통해 얻은 경험을 바탕으로 새로운 아이디어를 모색하는 과정을 강조하고 있으며, 정보의 유효 활용에서는 사전에 여러 정보를 수집·평가하고 아이디어를 구체화하는 중요성을 언급하고 있습니다. 이 문서는 VE(Value Engineering) 활동에서 창의적인 발상과 정보 활용이 시너지를 낼 수 있음을 강조하고 있습니다.
VE JOB PLAN의 6단계를 단계별로 요약한 도표 형태로 구성되어 있습니다. 각 단계는 정보수집단계(Information Gathering), 기능분석단계(Function Analysis), 아이디어 창조단계(Creativity), 판단단계(Judgment Phase), 개발단계(Development Phase), 제안단계(Presentation Phase)로 구분되어 있으며, 각 단계별 주요 활동이 함께 제시되어 있습니다. VE JOB PLAN 전체 흐름을 한눈에 보여주며 각 단계의 역할을 강조하고 있습니다.
6단계를 단계별로 나타낸 도표입니다. 왼쪽에는 영어로 각 단계의 제목(Information Gathering, Function Analysis, Creativity, Judgment Phase, Development Phase, Presentation Phase)이 표시되고, 오른쪽에는 대응되는 한국어 설명이 정리되어 있습니다.각단계는 사각형 박스로 구성되어 있으며, 단계별 주요 활동(프로젝트 이해, 기능분석, 아이디어 발상, 평가, 제안안 개발, 연구결과 제시 등)이 함께 제시되어 있습니다.
VE(Value Engineering)의 적용 시기와 기대효과를 그래프로 나타내고 있으며, 상단 그래프에서는 (a) VE에 의한 가치 향상 및 코스트 절감과 (b) VE 제안 실행 비용을 비교하여 (a-b)로 표시된 기대효과를 보여주고 있습니다. 하단에는 조사연구, 제품기획, 설계, 구매, 제조, 사용 단계별로 VE를 적용하는 흐름이 제시되어 있고, 신제품의 VE(제로 독 VE + 퍼스트 독 VE)와 현제품의 VE(세컨드 독 VE)가 구분되어 있습니다. 또한 개발이 진행될수록 VE 기대효과가 떨어지므로 초기 단계부터 VE 활동을 실시해야 효과가 극대화될 수 있다고 강조하고 있습니다.
VE(Value Engineering) 제안을 통해 얻을 수 있는 가치 향상과 그 비용을 시각적으로 표현하고 있습니다. 그래프 상단에는 (a) VE에 의한 가치 향상·코스트 절감, (b) VE 제안을 실시하는 데 드는 비용, 그리고 (a-b)로 표시된 기대되는 효과가 나타나 있습니다.아래에는 제품의 전 과정(조사연구, 제품기획, 설계, 구매, 제조, 사용)과 함께 신제품을 대상으로 하는 '제로 독 VE + 퍼스트 독 VE’, 현제품을 대상으로 하는 '세컨드 독 VE’가 병기되어 있습니다. 이 문서는 VE 제안의 경제적 효과와 적용 시점을 설명하고 있습니다.
VE(Value Engineering) 활동에서 적용 가능한 대상 분야를 제품과 제품 이외 영역으로 구분하여 제시하고 있습니다. 제품 분야에는 신제품개발, 기능개선, 원가절감 등이, 제품 이외 분야에는 설비·기계·치공구, 공정·작업·설계사양, 관리체계·사무절차 등의 개선 항목이 포함됩니다. 이 문서는 제품 자체뿐 아니라 주변 요소 전반에 VE를 적용할 수 있음을 강조하고 있습니다.
VE(Value Engineering)의 대상 범위를 제품과 제품 이외의 영역으로 구분해 보여주고 있습니다. 제품에는 신제품 개발, 기능 개선, 원가 절감 등이 포함되고, 제품 이외 분야에는 설비, 기계, 치공구, 공정, 작업, 설계사양, 관리체계, 사무절차 등이 포함됩니다. 이 문서는 VE가 적용될 수 있는 다양한 분야를 강조하고 있습니다.
VE(Value Engineering)의 기본 원칙 5가지를 순서대로 열거하고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 글자로 작성되어 있으며, 중요 내용은 빨간색 텍스트로 강조 했습니다. 각 원칙의 핵심 개념과 적용 방향을 간략히 설명하고 있으며, “사용자 우선의 법칙”, “기능본위의 법칙”, “창조에 의한 변경의 원칙”, “팀 디자인의 원칙”, “가치향상의 원칙” 등을 중심으로 VE의 기본원칙을 설명하고 있습니다.
VE(Value Engineering) 활동에서 '조직적 노력’의 개념을 설명하고 있습니다. 테마와 관련된 부서의 우수 멤버가 참여해 설계변경, 구매, 공정개선, 등 혁신 방안을 찾아내는 과정을 강조하며, 6사지의 조직적 노력의 특징을 열거하고 있습니다.
이 문서는 VE(Value Engineering, 가치공학) 활동의 조직 구성과 팀워크의 중요성을 설명하는 개념도입니다. VE계획 활동 조직, 활동성과 순으로 흘러가며 그 위에 해당하는 플로우 차트로 설명하고 있습니다. 아래에는 좋은 성과는 그냥 얻어지는 것이 아니라 팀웍이 중요하며 활동멤버만의 팀웍이 아닌 이들을 둘러싼 관리, 경영층의 일체가 요망된다 설명하고 있습니다. 팀웍이 잘 되기 이해선느 명확한 바향과 묙표 설정으로 벡터를 정해 의욕을 높이고 능숙한 테크닉을 구사함으로서 원하는 성과를 얻게된다고 설명하고 있습니다.
이 도표는 VE(Value Engineering, 가치공학) 활동의 조직 및 목표 달성 과정을 나타낸 구조도입니다. VE 계획, 활동 조직, 활동성과 순이며 VE테마 활동 목표, 팀워크를 중심으로 한 설계기술, 구매자재 QC,QA, 영업판매, 설비장치, 제조공정, 생산기술 원형 그림, 설계변경 목표달성 순으로 이어지는 그림으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동에 관한 내용이며, 특히 "VE 프로젝트, 리더의 역할"을 설명하고 있습니다. VE 프로젝트에서 리더가 해야 할 역할을 1. 프로젝트 멤버에 대한 동기부여 및 문제의 명확화 2. 팀의 의사통일 3. 실시순서 일정계획의 입안 4. 잡플랜의 실시통제 5. 진척 상황의 확인과 기록 6. 출결상황의 확인과 기록 7. 각 회합의 팀 활동 정리 9. 각 회합의 소요시간의 기록 10. 팀웍을 높일 수 있게 노력하는 것 총 10가지로 정리하고 있습니다.
이 문서는 VE 활동에 참여하는 사람의 마음가짐을 순서대로 1. 결석, 지각을 하지 않을 것 2. 실시계획의 각 단계를 착실하게 밟을 것 3. 많은 정보를 시간 내에 수집할 것 4. 자유분방하게 많은 아이디어를 내게끔 노력할 것 5. 각종 장애를 돌파하는 노력을 할 것 6. 각자의 전문지식을 충분히 발휘시킬 것 7. 유연한 사고를 가지고 적극적으로 행동할 것 8. 의사결정, 태도의 변혁을 하고, 사물의 관찰방법을 바꾸도록 노력할 것 9. 팀웍을 높이게끔 전원이 노력할 것 10. 반드시 성과를 이룩한다 라는 신념, 긴박감을 가질 것 총 10가지로 정리하고 있습니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동 기본 프로세스를 단계 0부터 단계 3까지 4단계로 나누어 설명하고 있습니다. 각 단계는 단계 0 사전준비, 단계 1 CR 포인트 발굴, 단계 2 CR 아이디어 발굴, 단계 3 CR 아이디어 실시로 나누어져 각 단계별로 해야할 목록을 표기하며 이어지는 플로우 차트 형태로 설명하고 있습니다.
이 이미지는 네 단계로 나누어져 단계 0부터 단계 4까지 사전준비 ,CR포인트 발굴, CR 아이디어 발굴, CR 아이디어 실시 순으로 이어지는 흐름도 입니다. 단계 0 사전준비는 1. 대상 부품의 선정 2. 목표 설정 3. 팀 편성 4. 활동계획서 작성 5. 준비사항 확인 -자사, 타사 부품 -Cost 정보 -도면, 사양서 -공정 정보 -물류, 조달 정보 6. 코스트 테이블 7. 기타 -OHP -Post it, 모조지 -WHITE BOARD, Copy -필기용구 기타 이며 단계 1 CR포인트 발굴은 1. 코스트 분석 2. 타사사양 분석 3. 설계 기준 분석 4. 공정 분석 5. 물류, 조달 분석인 현상분석에서 플로우 차트를 따라 <CR 공략부분> CR포인트 발굴, CR포인트 평가로 이어지고 있습니다. 단계 2 CR 아이디어 발굴은 '없앨 수는 없는가?' '줄일 수는 없는가?' '바꿀 수는 없는가?' 라는 CR 아이디어 발굴에서 기술적 가능성 채용까지의 기간 CR효과인 CR 아이디어 평가를 거쳐 CR 구상안 정리로 연결됩니다. 단계 3 CR 아이디어 실시에는 시작-검토-결점극복인 실현화 검토와 도면화, 생산, 가격개정과 계약인 CR 아이디어 채용으로 이어져 단계0부터 단계3까지 설명하고 있습니다.
이 문서는 VE 프로세스에 따른 VE활동에서 단계 0, 사전준비에 대해 설명하고 있습니다. 사전준비는 1) 대상부품의 선정 2) 목표선정이며 1) 대상부품의 선정은 VE 대상품목 선정사유는 VE 활동 추진 시 중요한 부분 중 하나인 대상 제품이나 대상공정이 어떠한 경우에, VE 활동의 결과를 극대화 하기 위함이며, 전체 아이디어를 100%로 보았을 때 VE 대상부품으로 선정되는 과정에서 개선 아이디어의 5%정도 발생되며 2) 목표선정은 VE활동의 목표설정 시 너무 목표를 적게 설정하면 혁신적인 아이디어가 잘 나오지 않고 미소 변경정도의 개선제안으로 그칠 수 있기 때문에 VE활동 절감목표는 의욕적으로 설정해야 한다고 설명하고 있습니다.
이 표는 VE(Value Engineering) 개선이 필요한 제품과 제조공정을 선정하는 사유를 정리한 자료로 제품은 총 24개의 항목, 제조공정의 경우 총 21개의 항목으로 정리해 설명하고 있습니다.
이 표는 제품의 경우와 제조공정의 경우에 따라 그 예시를 정리한 표 입니다. 제품의 경우 -생산수량이 많다. -이익률이 적다.-장래 수요량의 증가가 기대된다. -유사제품이 많다. -부품수가 많고 구조가 복잡하다. -공장간부의 지시 -경쟁이 치열하다. -설계변경을 검토하지 않았다. -시작단계의 제품이다. -경쟁제품보다 판매가격이 높다. -생산량이 증가하고 있다. -변경안의 채택여부가 쉽다. -단가가 높다. -생산을 시작한지 얼마 안 된다. -변경에 대한 제약조건이 적다. -설계기간이 짧다. -고객으로부터 VE요구가 있다. -사용자로부터 클레임이 있다. -사양 변경의 가능성이 있다. -개발이후 설계변경을 하지 않았다. -조립작업이 곤란하다. -불량품이 많다. -제조상의 문제점이 많다. -제조 공정수가 크다. 총 24개가 있으며 제조공정의 경우 -생산수량이 많다. -가공시간이 길다. -공정수가 많다. -노무비가 비싸다. -불량률이 높다. -작업성이 나쁘다. -대기시간이 많다. -운반거리가 길다. -작업환경이 나쁘다. -제품의 변경여지가 적다. -가공비의 비율이 높다. -품질이 불안정하다. -재료의 손실이 크다. -클레임이 많다.-가공의 정밀도가 나쁘다. -안전성이 낮다. -생산시작 후 시간이 경과했다. -작업의 밸런스가 나쁘다. -조립이 곤란하다. -수작업이 많다. -중 노동이 많다. 총 21개로 정리하여 설명하고 있습니다.
이 페이지는 VE활동에서의 팀편성에 대한 내용을 흰 바탕에 검은 글씨로 담고 있습니다. VE는 반드시 팀을 편성하여 실천해야 하고, 보통 5~8명의 인원이 적절합니다. 또한, Skill Inventory를 만들어 대상 테마의 가치향상 능력이 팀원에게 있는지 확인할 수 있습니다. 하단에는 Skill Inventory 표가 있습니다. Skill과 성명에 따른 경험연수가 기입되어 있습니다. Skill행에는 기획, 설계, 생산기술, 품질관리, 원가관리, 자재가 있습니다.
이 표는 성명과 스킬에 따라 구분하여 분류한 표로 스킬에는 기획, 설계, 생산기술, 품질관리, 원가관리,자재 순입니다. 해당 스킬을 성명에 따라 기술하였으며 A씨의 경우 기획 5년, 설계 3년 B씨는 설계 10년, C씨는 생산기술과 품질관리 각각 3년, D씨는 설계 6년, E씨는 원가관리 13년, F씨는 설계3년 생산기술 4년 자재 7년, G씨는 품질관리 8년을 하였다 표기하였습니다. 합계는 기획 5년, 설계 22년, 생산기술 7년, 품질관리 11년, 원가관리 13년, 자재 7년으로 표기하였습니다.
이 페이지는 VE 팀활동의 개인참여 형태에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 개인참여 형태로는 접촉형, 단절형, 부화뇌동형, 상호작용형이 있으며, 4가지 형태를 각각 2개의 원으로 된 그림으로 표현하고 있습니다. 그 중 상호작용형은 빨간색 박스로 강조가 되어있습니다. 그림 아래에는 활동계획서 작성에 대한 내용이 있습니다. VE팀활동을 효율적으로 전개하려면 활동계획서를 작성해 명확한 목표와 계획을 통해 확실한 계획을 세울수 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은색 글씨로 작성되어있습니다.
이 이미지는 접촉형, 단절형, 부화뇌동형, 상호작용형의 형태를 도시하고 있습니다. 접촉형은 G와P가 접촉되어 있고, 단절형은 G와 P가 단절되어 있으며, 부화뇌동형은 G와 p가 공존하고 있습니다. 또한 상호 작용형은 G와 P의 일부가 겹쳐져 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은색 글씨와 그림으로 작성되어있습니다.
이 문서는 VE활동의 프로젝트 계획서의 예시를 담고 있습니다. 흰색 바탕에 검은색 글씨로 프로젝트 계획서가 작성되어 있습니다. 계획서의 활동명은 VE ACADEMY이며 팀명칭, 대상모델, Member, 대상 부품의 명칭과 대상범위, 현상 COST, 수량, CR목표치 등을 작성해야 합니다. 또한, 계획서의 마지막에는 중간목표치에 대한 실적을 기입합니다. 세로 축에는 CR율, 가로축에는 제1 Step 정리, 제2Step 발굴시점, 제2Step 전체구상, 제3Step정리로 단계별로 구성되어 있습니다. 해당 칸에 목표 값과 실적값이 막대그래프로 기입됩니다.
이 표는 팀 명칭과 대상모델, 멤버, 대상부품 현상 COST, CR 목표치, 중간 목표치 설정에 대한 내용을 흰 바탕에 검은색 글씨로 나타내고 있습니다. Member에는 Leader, Member, 부품 Maker를, 대상 부품은 부품명칭과 대상범위를 작성해야 합니다. 중간 목표치는 STEP에 따른 CR율(CR 목표치에 대한 비율)을 또 다른 표도 설명하고 있습니다. 이 표에는 목표와 실적이 포함되며 이는 막대 그래프 모양으로 설명되어 있습니다.
이 이미지는 중간목표치 설정을 흰 바탕에 검은 글씨로 설명하고 있습니다. 세로 축에는 CR율로 설정되어 있고, 최솟값은 1배 최댓값은 3배 입니다. 가로축에는 제1 Step 정리, 제2Step 발굴시점, 제2Step 전체구상, 제3Step정리로 구성되어 있습니다. 해당 칸에 목표 값과 실적값이 막대그래프로 기입됩니다.
이 페이지는 VE활동에 있어서 준비상황 확인에 대한 내용을 흰색 바탕에 검은 글씨로 나타내고 있습니다. 사전 준비자료 체크리스트를 예시로 삽입하였으며, 테이블의 헤더 행에는 항목, 준비자료, 담당자, 준비, 비고 항목이 기입되어 있고, 준비 항목은 완료, 미흡, 미수행, 보완일정으로 구분되어 있습니다. 헤더 열에는 항목, 사양정보, 제조/공정 정보, 원가정보, 제약조건 정보가 기입되어 있으며 각 항목별로 준비자료가 여러개로 구분되어 있습니다.
이 테이블의 헤더 행에는 항목, 준비자료, 담당자, 준비, 비고 항목이 기입되어 있고, 준비 항목은 완료, 미흡, 미수행, 보완일정으로 구분되어 있습니다. 헤더 열에는 항목, 사양정보, 제조/공정 정보, 원가정보, 제약조건 정보가 기입되어 있으며 각 항목별로 준비자료가 여러개로 구분되어 있습니다. 전체적으로 각 항목별 준비자료를 구분하여 담당자와 준비상태를 기입하는표이며, 흰색 바탕에 검은색으로 작성되어있습니다.
이 페이지는 VE활동의 코스트 테이블에 대한 설명을 설명하고 있습니다. 원가 분석시 필요한 자료에는 견적서, 원가계산서, 원가계산기준 등의 관련자료가 있습니다. 또한, 이 페이지의 배경은 흰색이며, 글자는 모두 검은색 입니다.
이 이미지는 VE 활동의 1단계인 원가절감 포인트 발굴을 위한 단계로 원가 분석 단계에 대한 내용입니다. 구성부품 및 원가 일람표를 예시로 설명하고 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은색 글씨로 작성되어 있으며, 단계1: 원가절감 포인트 발굴은 파란색 박스로 강조되어있습니다. 구성부품 및 원가 일람표는 각 약도에 대하여, 내외여부와, 재료비, 가공비, 금형비, 이익 관리비를 기입하여 합계가 기입되어 있습니다. 하단에는 원가절감을 위한 Point를 확인할 수 있습니다.
이 이미지는 약도에 대한 표를 나타내며 흰색 바탕에 검은색 글씨로 보입니다. 각 약도에 대하여, 내외여부와, 재료비, 가공비, 금형비, 이익 관리비를 기입하여 합계를 계산하게 됩니다. 표 하단의 원가 절감 포인트로는 어세이의 부품점수를 삭감하고 부품의 일체화를 시키는 것과 싸이클 타임을 단축시키는 것이 있습니다.
이 문서는 VE 활동 중 타사 사양분석을 타사부품 사양 비교표를 예시로 설명하는 문서입니다. 타사부품 사양 비교표에는 자사상품과 타사상품의 시점, 조건, 성능, 방식, 구조, 재질, 표면처리, 공법, 중량, 부품점수, COST, 상품가치(판매가격)에 대한 데이터를 비교할 수 있으며, 표의 우측에는 CR POINT에 해당하는 열이 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다.
이 테이블에서는 자사상품과 타사상품의 시점, 조건, 성능, 방식, 구조, 재질, 표면처리, 공법, 중량, 부품점수, COST, 상품가치(판매가격)에 대한 데이터를 비교할 수 있으며, 표의 우측에는 CR POINT에 해당하는 열이 있습니다. 이 테이블은 흰색 바탕에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다.
이 문서는 VE 활동의 프로세스 중 설계기준 분석 단계에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 대상부품의 설계기준 적정화 여지(과부족)을 파악하여, 원가개선의 포인트를 발굴하기 위하여 설계기준분석표를 확인하고 분석하기 위한 데이터를 확인할 수 있습니다. 문서 내의 설계기준분석표에는 요구항목, 기준, 기준의 출처, 기준설정의 이유, 요구도, 실력치, CR Point등을 기재할 수 있도록 되어 있습니다. 전체적으로 흰색 배경에 검은색 폰트가 사용되었습니다.
이 테이블에서는 설계기준서 또는 사양서에 따른 요구항목, 기준, 기준의 출처, 기준설정의 배경, 이유, 요구도, 실력치, CR Point의 항목으로 구분되어 있습니다. 표의 하단에는 과잉 항목은 없는지, 현실의 기준에 맞는지 등의 요구항목이 기재되어 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은색 폰트가 사용되었으며 표를 이용해 설계기준에 따른 분석을 진행할 수 있습니다.
이 문서는 VE 활동의 단계 중 설계기준분석표를 통한 데이터 분석단계를 설명하고 있습니다. 문서에 주어진 테이블 상단에는 활동명, 부품번호, 부품명칭 등을 작성하도록 되어 있으며, 테이블의 각 구분은 요구항목, 기준, 기준의 출처, 기준설정의 배경, 이유, 요구도(W, M), 실력치, CR Point로 나누어 집니다. 요구항목에 대한 각 요구항목 별 데이터를 이해하기 쉽게 확인할 수 있는 테이블입니다.
이 테이블은 요구 항목에 따른 기준, 기준의 출처, 기준 설정의 배경, 이유, 요구도(W, M), 실력치, CR Point에 대한 데이터가 기입되어 있는 테이블입니다. 각 요구 항목으로는 맞춤면 Seal 성, 평면도, 판두께, 소음, 진동 성능, 판두께, 저면 비드, Oil Level, Oil 흐름 청유 분석 항목이 있습니다. 각 항목에 맞는 기준들이 작성되어 있으며 기준 설정의 이유는 과거의 실적, 불구합 대책이 있습니다. 요구도는 W 또는 M으로 결정됩니다. 전체적으로 검은색 폰트가 사용되었습니다.
이 문서는 VE 활동의 4단계인 공정 분석에 대해 설명하고 있습니다. 공정 프로세스 차트분석을 통한 원가 발생 요인과 원단위 실태의 파악이 원가절감 포인트 발굴에 도움이 된다는 내용이 강조되고 있습니다. 원가 발생 예시와 그에 해당하는 원가절감 포인트를 테이블을 통해 제시하고 있으며, 원가절감 방안에 대해 이해하기 쉽게 정리되어 있습니다. 전체적으로 흰색 배경과 검은색 폰트색이 사용되었습니다.
이 테이블은 원가절감 포인트의 예시를 원가 발생 이유와 그에 대한 원가절감 포인트 방법을 통해 설명하고 있습니다. 원가 발생 항목으로는 공정순서와 물류의 복잡성, 많은 공정수와 공법, 네크 공정, 인원, 높은 설비비가 있습니다. 이에 따른 원가절감 포인트는 공정순서 통합 및 변경하고 부품 운반거리를 단축하고 공정 수 삭감, 타 공법으로 변경하는 방법이 있습니다. 또한 네크 공정을 개선하고 인원삭감, 범용화, 소형화를 통하여 원가절감을 할 수 있는 것을 테이블 내에서 확인할 수 있습니다.
이 문서는 '5) 물류 및 조달 분석’이라는 제목 아래 부품 흐름 및 조달분석표를 제시하고 있습니다. 표는 '제조’와 '조달’로 구분되어 있으며, 금형/제작비, 설비 가동률, 납입방법, 조달방법 등 다양한 항목과 CR Point 열이 함께 구성되어 있습니다. 부품명칭은 BRKT Ass’y로 표시되어 있으며, 전체적으로 흑백 표 형식으로 정리되어 있습니다. 부품의 제조와 조달 과정에 대한 주요 항목을 다루고 있습니다.
이 테이블은 제조, 물류, 조달 구분 별로 항목을 정리한 테이블로, 구분에 따른 항목, 분석항목, CR Point에 대한 데이터를 확인할 수 있습니다. 제조에는 금형교체시간 설비 가동율 항목이 포함되며 이에 따른 설비 고장율, 설비 종합 효율과 같은 분석항목들이 나열되어 있습니다. 물류 구분에는 납입방법, 운반, 납입, 포장방법이 포함되며 조달 구분에는 재료조달, 조달 Maker가 포함되어 있습니다. 각 분석항목들은 제조, 물류, 조달 시 필요하거나 참고할 수 있는 정보들로 보입니다. CR Point 열은 공백으로 되어 있습니다. 모든 폰트색은 검은색이 사용되었으며, 분석항목의 경우 말머리 기호를 적절히 사용하여 각 항목들의 포함 관계를 나타내고 있습니다.
이 문서는 VE 프로세스에 따른 VE활동의 원가절감 포인트 정리표를 나타냅니다. 원가절감 포인트 일람표가 있으며, 주요부품인 ●●부품 Ass'y, 00부품, XX부품을 구성부품 cost 분석, 타사 사양 비교, 설계 기준 분석, 공정 분석 총 6개의 구분으로 비교하여 나타내고 있습니다.
이 표는 주요 부품을 대상으로 구성 부품 비용 분석, 타사 사양 비교, 설계 기준 분석, 공정 분석 등을 정리한 표입니다. 표 내에는 부품별 비용 비중(예: 25%, 30%), 부품 수(25개), 요구 기능(고하중·내구), 수율(8%), Cycle Time(1.0분) 등 다양한 항목이 제시되어 있습니다. 전체적으로 부품의 특성과 공정 사항을 한눈에 파악할 수 있도록 구성되어 있습니다. 각 부품의 특성을 분석하고 비교하는 내용을 강조하고 있습니다.
이 문서는 VE 프로세스의 일환으로 작성된 '원가절감 포인트 발굴 체크 리스트(사양안련 ①)’를 보여주고 있습니다. 표는 'No’, '구분’, '질문’, 'Check’ 열로 구성되어 있으며, 총 10개의 항목을 통해 과잉기능 여부, 자재품 대체 가능성, 재고관리 방식 변경 등 다양한 원가절감 방안을 점검하고 있습니다. 원가절감과 기능 통합에 관한 사항을 강조하고 있습니다.
이 표는 '기능 구성’, '원리적 방법’, '조건/설정 기준의 적정성’ 등 세 가지 범주로 구분된 표이며, 각 범주별로 검토해야 할 질문이 열거되어 있습니다. 표는 질문과 'Check’ 열로 구성되어 있으며, 사용자 가치평가와 코스트 비중, 다른 시스템과의 기능 결합 여부, 원리나 방식의 변경 가능성, 안전율 설정 등 다양한 항목을 점검하도록 안내하고 있습니다. 각 항목별 확인 사항을 강조하고 있습니다.
이 문서는 “III-2 VE 활동” 및 “VE 프로세스”라는 제목 아래, 과잉품질 제거·불량·부적합 대책·치수 허용 범위·부품 배치·구조 소형화·구조 간소화·가공성 및 생산성·분할·통합·특수공구 등에 관한 점검 항목을 표 형태로 제시하고 있습니다. 표 안의 텍스트는 검토해야 할 질문과 기준을 나열하고 있으며, 전반적으로 VE(Value Engineering) 활동에서 고려할 주요 요소를 안내하고 있습니다.
이 표는 제품 개발 및 설계 시점에서 고려해야 할 다섯 가지 조건(과잉품질 지향, 부품공정 복잡화, 구조 소형화, 구조 간소화, 구조 설계 향상)에 대한 점검 항목과 질문을 정리하고 있습니다. 각 조건별로 검사 기준의 적절성, 부품 및 제품의 치수·개수·가격 등에 대한 체크 포인트가 나열되어 있으며, 최소화나 적절성 여부 등을 확인하는 형태로 구성되어 있습니다. 이 이미지는 품질 및 설계 체크리스트의 주요 항목을 보여주고 있습니다.
이 문서는 'III-2 VE 활동’이라는 제목 아래, VE(Value Engineering) 프로세스에서 고려할 수 있는 여러 개선 항목을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 표에는 공용화·표준화, 부품 개수(원문 '부품 점수’ 오탈자 추정), 부품의 폐지, 부품 식별, 부품 형상의 삭감, 부품의 일체화, 결합 개수의 삭감 등이 항목으로 나열되어 있으며, 각 항목마다 “~할 수 있는가?” 형태의 질문과 확인(Check)란이 배치되어 있습니다. 흰색 배경에 검정색 텍스트로 구성되어 있으며, VE 프로세스와 관련된 핵심 내용을 간략히 보여주고 있습니다.
이 표는 부품 공용화·표준화, 부품의 폐지, 부품 중복 수의 삭감, 부품의 일체화, 결합 개소의 삭감 등 다섯 가지 항목에 대해 각각 검토해야 할 질문을 정리하고 있습니다. 예를 들어 “부품종류를 줄일 수 없는가?”, “Spacer 등은 없앨 수 없는가?”, “복수의 부품을 일체화할 수 있는가?” 같은 구체적인 질문이 각 항목 아래에 제시되어 있으며, 우측에는 'Check’란이 마련되어 있습니다. 이 이미지는 부품 간소화와 표준화 가능성을 살펴보는 내용을 다루고 있습니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동 중 원가절감 포인트를 발굴하기 위한 체크리스트로, 결합 방식, 재료, 형상에 대한 개선 가능성을 질문 형태로 점검합니다. 결합 방식에서는 결합 방식을 변경하거나 단순화할 수 있는지, 부품 수를 줄일 수 있는지 등을 검토하며, 재료 측면에서는 두께를 줄이거나 가공이 용이한 재료로 변경할 수 있는지, 표준화를 통해 비용을 절감할 수 있는지를 점검합니다. 형상 측면에서는 단순화, 중공화, 두께 감소, 조립이 용이한 형태로의 변경 가능성을 확인합니다.
이 표는 결합방식, 재료, 형상의 변경 가능성을 점검하기 위한 질문 리스트를 정리한 자료입니다. 결합방식의 변경과 관련하여 방법 변경, 부품 접수 줄이기, 소형화, 일터치화 가능성을 검토하며, 재료와 관련해서는 두께 감소, 가공성 및 표면처리 여부, 수율 향상, 범용성 및 표준화 가능성 등을 확인합니다. 형상 변경 항목에서는 단순화, 중공화, 두께 감소, 조립 용이성 및 동시 가공 가능성을 평가합니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동에서 개선 가능성을 검토하기 위해 필요한 질문들을 정리한 자료로, 치수 정도, 정도의 완화, 가공 부분, 가공법의 변경, 열처리 등 5가지 주요 항목에 대해 구체적인 점검 사항을 제시하고 있습니다. 각 항목은 비용 절감과 효율성 향상을 목표로 하며, 예를 들어 치수 정도에서는 판두께를 얇게 하거나 길이, 높이, 폭을 작게 할 수 있는지를 검토하고, 정도의 완화에서는 공차를 완화하거나 표면 정도를 필요한 부분에만 설정할 수 있는지를 확인합니다. 가공 부분에서는 면취 제거와 사상 폐지 가능성을 살피며, 가공법 변경에서는 소재 첫 가공부터 공정을 조정할 수 있는지를 점검합니다. 마지막으로 열처리 항목에서는 처리 폐지, 방법 변경, 범위 축소 가능성을 검토하여 VE 활동의 전반적인 방향성을 제시합니다.
이 문서는 제품 설계 및 제조 과정에서 발생할 수 있는 문제를 점검하고 개선하기 위한 체크리스트입니다. 주요 내용으로는 첫수의 변경과 관련하여 판두께를 얇게 하거나 길이, 높이, 폭을 작게 조정할 수 있는지 여부를 검토하며, 정도의 완화에서는 공차 정도를 완화하거나 표면 정도를 필요한 부분에만 설정하는 방안을 고려합니다. 가공부의 폐치 항목에서는 불필요한 부분을 제거하거나 시각적으로 보이지 않는 부분의 사상을 폐치할 수 있는지, 적층하지 않는 면끼리 연마 여부를 점검합니다. 또한 가공부의 삭감에서는 냉비 가공을 줄이고 소재 첫수가 과도하지 않은지 확인하며, 열처리 항목에서는 재질 변경이나 다른 열처리 방법 사용 가능성을 검토합니다. 마지막으로 조건 및 범위 변경에서는 경도와 깊이를 완화하거나 열처리 범위를 적정하게 설정하는지를 점검합니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동 중 표면 처리와 공법 변경에 대한 검토 사항을 다룬 자료입니다. 표면 처리와 관련하여 처리의 폐지 가능성, 상도·하도의 적정성, Oil 도포 여부 등을 점검하며, 표면 처리 방법의 과잉 여부와 다른 방법으로의 변경 가능성을 고려합니다. 조건 변경에서는 도금 두께 조정, 더블 코팅 필요성 등을 검토하며, 범위 변경에서는 내부까지 도장 여부를 확인합니다. 공법 변경에서는 생산량에 맞는 공법과 저비용 공법으로의 변경 가능성을 점검합니다.
이 문서는 표면처리 및 공법 변경과 관련된 검토 사항을 질문 형식으로 정리한 자료입니다. 표면처리와 관련하여 처리를 생략할 수 있는지, 상·하도가 적절한지, 부품에 도움이 되는지 검토하며, 방법 변경 가능성, 조건 변경 가능성(도금 두께, 더블코팅 필요 여부), 범위의 적정성(내면 포함 여부)을 확인합니다. 또한 공법 변경에 있어 생산성과 비용 측면에서 적합한 공법으로 전환할 수 있는지 검토합니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동에서 제조 관련 원가절감 포인트를 점검하기 위한 체크리스트를 제시하고 있습니다. 주요 항목으로는 공법 및 생산방식, 공정순서 및 공정설정, 설비, 형/치공구 등이 포함됩니다. 공법 및 생산방식에서는 부품사양과 생산량에 맞는 공법인지, 저비용 공법과 한 개 흐름(U자형 라인 포함)으로 되어 있는지 등을 점검합니다. 공정순서 및 설정에서는 내재화 가능 여부, 공정 순서와 분할의 적절성, 라인 밸런스 상태를 확인합니다. 설비 항목에서는 생산량에 맞는 설비와 불필요한 기능 제거 여부, 설비 고장 빈도 등을 검토합니다. 마지막으로 형/치공구 항목에서는 형/치공구의 표준화와 교환 횟수 최소화, 생산량 변화에 따른 적응성을 점검합니다.
이 문서는 공정 및 생산 방식, 설비, 형치 공구 등에 대한 점검 사항을 질문 형태로 정리한 체크리스트입니다. 공법과 생산 방식에서는 부품 사양과 생산량에 맞는지, 저비용 공법 및 단일 흐름 또는 U자형 라인으로 구성되었는지 확인합니다. 공정 순서와 설정 항목에서는 내·외작화 가능 여부, 공정 순서의 적절성, 분할 및 균형 여부를 점검하며, 대기 작업 발생 여부도 고려합니다. 설비 항목에서는 생산량에 맞는 설비 사용 여부, 불필요한 기능 유무, 설비 고장 빈도, 설비 체계의 적정성을 확인합니다. 마지막으로 형치와 공구 항목에서는 형치와 공구를 교환하여 효율성을 높일 수 있는지, 생산량에 적합한 형치와 공구 사용 여부를 점검합니다.
이 문서는 금형 교체 및 작업 환경 개선을 위한 체크 리스트를 제공합니다. 각 항목은 금형과 공구의 조정, 점검, 청소 및 운반에 소요되는 시간과 관련된 질문들로 구성되어 있습니다. 또한, 공구의 준비 및 사용에 소요되는 시간, 작업 환경의 적절성(조명, 냄새, 안전 등), 그리고 레이아웃의 효율성에 대한 평가를 포함합니다. 이 체크 리스트는 작업 효율성을 높이고, 불필요한 시간 낭비를 줄이며, 안전한 작업 환경을 조성하기 위한 기초 자료로 활용됩니다.
이 문서는 금형 교체 시간, 환경, 그리고 Lay Out(작업 공간 배치)과 관련된 개선 사항을 점검하기 위한 체크리스트입니다. 금형 교체 시간과 관련하여 취부부 조정, 점검, 청소, 온반에 소요되는 시간 및 준비, 장착, 탈착 과정에서의 시간을 줄일 수 있는지 점검하며, 사전 준비로 변경할 수 있는 작업이 있는지도 검토합니다. 환경 측면에서는 작업 공간의 조명, 냄새, 안전 등 적절한 작업 환경 조성을 확인하고 5S가 실행되고 있는지를 점검합니다. Lay Out 관련해서는 공장 간격이 너무 떨어져 있거나 작업 공간이 협소하여 작업 효율성이 저하되지 않는지 확인하며, Line이 얽히거나 복잡하지 않은지, 인원 및 장비를 효율적으로 배치할 수 있는지 검토합니다. 마지막으로 제품 및 부품의 장착과 탈착이 용이한지도 확인합니다.
이 페이지는 VE활동에 있어서 가공작업방법 시점에 대한 질문을 나타내고 있습니다. 소재의 형상, 부품의 탈착, 모서리 가공, 질식 속도,이송량, 절삭량, 공절삭, 감시시간등의 평가를 제시하고 이에 대한 체크를 표 우측 열에 하는 표 입니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다.
이 표는 가공 작업 방법에 대한 체크 리스트를 제공합니다. 각 항목은 소재의 형상 변경, 부품의 탈착, 모서리 가공의 적정성, 품질 요소(질식도, 이송량, 절삭량)의 적합성, 공정의 적절성 및 감시 시간의 존재 여부 등을 평가할 수 있는 질문들로 구성되어 있습니다. 또한, 불량 재작업 여부, 스크랩 처리 현황, 공구 선택의 적정성, 절삭 공구의 적합성, 그리고 가공 순서의 적절성을 점검하여 가공 효율성을 높이는 데 기여할 수 있는 정보를 제공합니다.
이 페이지는 VE활동의 월감절감 포인트 체크리스트를 표로 나타내고 있으며, 흰색바탕에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다. 특히, 제조와 관련된 조립작업방법에 대한 질문들을 포함하고 있습니다. 체크리스트에서는 조립작업방법 시점에서의 여러가지 질문들을 나열한 형태입니다. 부품의 장착, 탈찰, 부품의 가보관, 기조립 작업, 조립의 순서, 보행거리 등과 관련된 체크리스트들로 구성되어 있고, 마지막 칸에는 check를 하는 칸이 있습니다.
이 테이블은 조립작업방법 시점에서의 질문을 흰 바탕에 검은 글씨로 나타내고 있습니다. 부품의 장착 및 탈착 횟수, 부품의 운반 변경, 부품의 가보관, 양손 활용, 기조립 작업발생, 조립의 순서, 보행거리, 검사작업, 공정내 검사등에 대한 질문을 포함하여 총 18개의 질문이 나열되어 있으며, 우측에는 질문에 대한 Check를 할 수 있는 열이 있습니다.
이 페이지는 VE활동에 관련된 문서입니다. 부품공급방법, 구내운반, 재고, 물류, 조달 시점과 관련된 질문들을 표로 구분하고 있습니다. 각 질문들에 대한 여부를 체크할 수 있는 칸이 우측에 마련되어 있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이며 검은색 글자로 작성되었습니다.
이 테이블은 부품공급방법, 구내운반, 재고, 물류, 조달 시점과 관련된 질문들을 표로 구분하고 있습니다. 각 질문들에 대한 여부를 체크할 수 있는 칸이 우측에 마련되어 있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이며 검은색 글자로 작성되었습니다.
이 페이지는 VE활동에서 있어서 원가절감 포인트 일람표에 대한 내용을 나타내고 있습니다. 원가절감 포인트 일람표는 통한 원가절감 아이디어 발굴의 기초자료로 활용됩니다. 원가절감을 하기 위한 방법은 원가절감 포인트를 공략하기, 원가절감 효과를 파악하여 우선순위를 결정하기, 목표달성 상확을 확인하기가 있으며 각 단계에 대한 설명이 있습니다. 이 3가지 방법들은 파란색 글씨로 강조되어 있습니다.
이 페이지는 VE활동에서의 단계2인 CR아이디어 발굴에 관한 내용입니다. 특히, 원가절감 구상안 정리표를 제시하고 있고, 우선순위별 CR Point와 1안~4안에 대한 내용을 나타내고 있습니다. 1안은 폐지이고 2안은 감소, 3안은 변경 4안은 기타 입니다. 1,2,3안에 내용은 기입되어 있지만 4안에 대한 내용은 기입되어 있지 않습니다.
이 이미지는 우선순위별 CR Point와 1안~4안에 대한 내용을 표 형식으로 나타내고 있습니다. 1안은 폐지이고 2안은 감소, 3안은 변경 4안은 기타에 해당합니다. 우선순위에 따라 구분하여 이미지 상단은 우선순위 1에 대한 내용이, 하단에는 우선순위 2에 대한 내용이 나타납니다. 우선순위 1,2 모두 CR Point, 1, 2, 3안에 내용은 기입되어 있지만 4안에 대한 내용은 기입되어 있지 않습니다.
이 페이지는 VE활동에서의 원가절감 구상안 체계표작성의 예시를 나타내고 있습니다. 원가절감 구상안 체계 작성표는 특정 부품에서의 원가 문제사항, 원가절감 방안, 기술적 가능성과 cost효과, 종합평과 및 검토과제를 차례대로 제시하고 있습니다. 하단에는 CR Idea 평가기준이 항목별로 박스로 구분해 나타나고 있으며 그 아래에는 CR액과 CR율 합계가 나타나고 있습니다. 전체 배경은 흰색이며 검은색 글씨로 모든 글씨가 작성되어 있습니다.
이 이미지는 특정 부품에서의 원가 문제사항, 원가절감 방안, 기술적 가능성과 cost효과, 종합평과 및 검토과제를 차례대로 제시하고 있습니다. 하단에는 CR Idea 평가기준이 항목별로 박스로 구분해 나타나고 있습니다. 기술적 가능성은 A~E단계로 측정되고, 채용시기와 경제성을 반영하여 종합평가를 통해 채용여부를 판단하고 있습니다. 하단에는 CR액과 CR율 합계가 나타나고 있습니다.
이 문서는 VE활동과 관련된 문서를 나타냅니다. 특히, '테마별 원가절감 구상안 제안서'로서, 특정 부품(VENT SIDE)에 대한 원가 절감 방안을 제안하는 내용이 담겨 있습니다. 문서는 원가 절감의 필요성을 설명하고, 현행 방식과 새로운 구상안을 비교하여 그 효과를 분석하는 구조로 작성되었습니다. 이미지는 깔끔한 표 형식으로 정리되어 있으며, 주요 정보가 한눈에 들어오도록 구성되어 있습니다.
이 표는 FIN 재질 변경 제안에 대한 구상안을 정리한 문서입니다. 이 표는 제안의 개요, 비용 효과 분석, 그리고 조사 및 검토 일정이라는 세 가지 주요 부분으로 구성되어 있습니다. 먼저, 제안의 개요를 살펴보면, 구상안의 명칭은 "FIN 재질 변경"이며, 구상안 번호, 현상, 제안의 근거는 현재 명시되어 있지 않습니다. 제안의 핵심 과제는 수지색에서의 외관 확인과 내열 확인이라는 두 가지 항목으로 정의되어 있습니다. 제공된 표는 제품 개선 제안의 내용을 체계적으로 정리하고 있으며, 흰색 바탕의 검정색 글씨로 명확한 구분과 간결한 내용으로 정보 전달력을 높였습니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동의 일환으로, '전체 원가절감 구상안 작성'에 대한 내용을 담고 있습니다. 이 문서는 특정 부품에 대한 원가 절감 아이디어를 정리하고, 각각의 아이디어가 가져오는 비용 절감 효과를 분석하는 구조로 구성되어 있습니다. 문서의 핵심은 다양한 부품(A, B, C)에 대한 원가 절감 아이디어(CR Idea)와 그에 따른 비용 절감 효과(Cost 효과)를 정리하는 것입니다. 백색의 배경과 검정색 글씨로 이루어져 있으며, 깔끔한 표 형식으로 정리되어 있습니다.
이 표는 부품별로 다양한 개선 아이디어를 제시하고, 각 아이디어에 따른 비용 절감 효과(CR 효과)를 분석한 문서입니다. 표의 상단에는 "작성할 전체 구상안"이라는 제목이 명시되어 있으며, "부품명", "NO", "CR Idea", "Cost 효과", "작성할 전체 구상안" 등의 항목이 표의 구성을 나타내고 있습니다. 표는 부품 A, B, C로 구분되어 있으며, 각 부품별로 다양한 개선 아이디어가 제시되어 있습니다. 각 아이디어는 번호와 함께 간결하게 설명되어 있습니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동의 일환으로 작성된 '전체 원가절감 구상안' 문서입니다. 이 문서는 제품의 원가 절감을 위한 다양한 방안을 제시하며, 각각의 방안이 가져오는 비용 절감 효과를 수치적으로 분석하고 있습니다. 또한, 목표 CR(비용 절감) 액과 달성 CR 액을 비교하여 원가 절감 목표 달성 여부를 평가하고 있습니다. 체계적인 표 형식으로 구성되어 있으며, 각 절감 방안과 그에 따른 효과를 한눈에 파악할 수 있습니다.
제공된 표는 제품 개선 아이디어의 기술적 가능성과 비용 효과를 분석하고, 목표 CR액(Cost Reduction 액) 달성 여부를 평가하는 문서입니다. 표 상단에는 "현제품(I)", "신제품(II)", "장기(III)", "NO", "채용한 Theme명", "기술적 가능성", "Cost 효과" 항목이 있습니다. 개선 아이디어는 "채용한 Theme명"에 설명되고, 기술적 가능성은 A, B, C 등급으로, 비용 절감 효과는 수치로 제시됩니다. 표는 흰색 배경과 검정색 글씨로 적혀져 있으며 명확한 구분과 간결한 내용으로 정보 전달력을 높였습니다.
이 문서는 VE 프로세스의 일환으로 진행된 동류 부품 전개에 대한 문서입니다. VE, 즉 가치 공학은 제품이나 부품의 기능을 유지하면서도 비용을 절감할 수 있는 방법을 찾는 과정으로, 해당 문서는 VENT GRILL 부품의 개선안을 검토하고 있습니다. 표를 통해 각 개선안의 비용 절감 효과, 기술적 기능성, 채용 시기 및 적용 가능 제품이 정리되어 있으며, 이를 통해 보다 효율적인 부품 관리 및 생산이 이루어질 수 있도록 돕고 있습니다.
이 표는 각 구상안의 비용 절감 효과, 기술적 기능성, 채용 시기 및 적용 가능 제품이 정리되어 있으며, 이를 통해 보다 효율적인 부품 관리 및 생산이 이루어질 수 있도록 돕고 있습니다. 표는 명확한 구조로 정리되어 있으며, 굵은 테두리로 강조되어 있어 가독성이 높습니다. 제목과 각 항목이 구분되어 있어 정보를 쉽게 이해할 수 있으며, 한글과 영어가 혼합된 검정 텍스트가 사용되었습니다. 또한, 표 내의 아이콘과 마킹을 활용하여 구상안의 진행 상황을 알려주고 있습니다.
이 문서는 VE(Value Engineering) 활동의 일환으로 작성된 원가절감 구상안 실행 계획서를 보여줍니다. 이 계획서는 다양한 CR(Cost Reduction) 구상안의 실행 계획을 구체적으로 제시하고, 각 단계별 일정과 담당 부서를 명시하여 효율적인 원가 절감 활동을 지원하는 데 목적이 있습니다. 표는 차종 간 공용으로 금형비를 절감하는 아이디어부터 Case의 금형제작 공정 삭감까지 다양한 CR 구상안을 제시하고, 각 아이디어의 Cost 효과를 금액으로 나타냅니다. 또한, 각 아이디어의 기술적 가능성을 A, B, C 등급으로 평가하고, 담당 부서를 명시합니다. 시작과 실험확인, 채불 판단 일정도 알려주는데 각 아이디어의 시작, 실험 확인, 채불 판단 일정을 1999년부터 2001년까지의 기간 동안 구체적으로 제시합니다. 이 이미지는 흰색 배경에 검은색 글자를 사용하여 가독성을 높이고, 굵은 선으로 표 테두리를 강조하였습니다. 전체적으로 깔끔하고 정돈된 디자인으로, 정보 전달에 효과적입니다. 일정에서는 흰색으로 시작해 일정 끝에 검정색 동그라미를 배치하는 것으로 완료라는 시각적 의미를 표현했습니다.
이 표는 다양한 CR(Cost Reduction) 구상안의 실행 계획을 구체적으로 제시하고, 각 단계별 일정과 담당 부서를 명시하여 효율적인 원가 절감 활동을 지원하는 데 목적이 있습니다. 표는 차종 간 공용으로 금형비를 절감하는 아이디어부터 Case의 금형제작 공정 삭감까지 다양한 CR 구상안을 제시하고, 각 아이디어의 Cost 효과를 금액으로 나타냅니다. 또한, 각 아이디어의 기술적 가능성을 A, B, C 등급으로 평가하고, 담당 부서를 명시합니다. 시작과 실험확인, 채불 판단 일정도 알려주는데 각 아이디어의 시작, 실험 확인, 채불 판단 일정을 1999년부터 2001년까지의 기간 동안 구체적으로 제시합니다. 이 이미지는 흰색 배경에 검은색 글자를 사용하여 가독성을 높이고, CR구상안을 번호로 분류하여 체계적인 분류가 가능하게 했습니다. 전체적으로 깔끔하고 정돈된 디자인으로, 정보 전달에 효과적입니다. 일정에서는 흰색으로 시작해 일정 끝에 검정색 동그라미를 배치하는 것으로 완료라는 시각적 의미를 표현했습니다.
이 슬라이드는 VE 활동의 단계 3인 원가절감 아이디어 실시에 대해 설명하고 있습니다. 단계 2까지 VE팀 활동을 통해 정리한 원가절감 구상안의 실현화 검토를 위해 개선 샘플 및 테스트 과정에 대한 내용을 담고 있습니다. 원가절감 아이디어의 최종 채용은 개선안을 도면에 반영해 가격을 재 결정하는 것입니다.
이 문서는 부품 반감화 기법(VRP)에 관한 사항에 대해 설명하고 있습니다. 세부 내용으로는 부품 반감화의 의미와 부품 반감화 추진 절차입니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 흰색이고, 폰트색은 검은색으로 작성되어 있습니다.
부품 반감화 기법(VRP)의 의미와 배경에 대해 설명하는 발표자료입니다. VRP는 적은 일손과 원가절감을 위한 기법으로, V(variety), R(Reduction), P(Program)의 뜻을 설명하고 있으며, VRP의 배경으로 제품다양화와 제품수명 단축화, 코스트 상승과 생산효율 저하에 관한 내용을 담고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 흰색이고, 폰트색은 파란색, 검은색이 혼용되고 있습니다.
이 문서는 부품 반감화 기법 중, 부품 반감화에 대한 개선 사고를 설명하는 문서입니다. 가격 절감과 생산 효율의 향상을 위해 제품과 생산시스템 2가지 면에서 개선을 접근해야 한다는 내용을 담고 있으며, 개선의 관점과 기본 컨셉에 대해 설명하고 있습니다. 개선의 관점에는 제품기능,제품구조,부품의 종류와 부품점수,제조프로세스가 있으며, 기본 컨셉에는 고정, 변동(공통화),조합(모듈화),다기능화,범위,계열이 있습니다.
개선의 관점에 관한 내용을 담은 문서입니다. 개선의 관점에는 제품기능, 제품구조, 부품의 종류와 부품점수, 제조 프로세스가 있습니다.
기본 컨셉에 관한 내용을 담은 문서입니다. 기본 컨셉에는 고정, 변동(공통화)와 조합(모듈화),다기능화,범위,계열이 있습니다.
이 문서는 부품 반감화 기법에 관한 내용 중에서 부품 반감화를 도입해야하는 기업에 대해 설명하고 있습니다. 부품 반감화를 도입해야하는 기업으로는 신제품 개발로 잔업이 많은 기업, 설계도면 매수 증가로 부품의 컴퓨터 및 입력작업이 나빠진 기업, 부품 수배에 쫓기는 기업, 제품 수명 단축으로 코스트가 증가한 기업, 공구 종류가 많은 기업, 생산공정이 복잡한 기업, 부품교체가 많은 기업, 창고에 사용하지 않는 제품이 많은 기업, 서비스부품이 늘어난 기업, 매출과 이익이 그대로인 기업이 있다고 설명하고 있습니다.
부품 반감화 기법 중, 부품 반감화의 파급효과가 각각의 요소에 어떻게 영향을 끼치는지에 대해 설명하는 문서입니다. 재료비 부분에서는 재료비가 대폭 삭감된다는 내용을 담고 있으며, 직접공수 부분에는 공정수 감축 양산효과로 작업정원이 감소됨을 나타내고 있습니다. 재고자산에는 재고량이 감소해 생산 기간이 단축되는 내용을 담고 있으며, 설비에너지비에는 설비대수와 코스트 절감으로 유효가동률이 향상되는 내용이 있습니다. 스페이스비 부분에서는 스페이스가 대폭 삭감되며, 외주비의 내작화로 외주비가 줄어들고, 품질 부분에서는 불량 감소로 수정공수가 줄어들어 품질이 좋아진다는 내용을 담고있습니다. 관리비 부분에서는 요원에 대한 생산관리비 감소 및 자재관리비 감소에 대한 내용을 담고 있으며, 설계비에는 신규설계가 반감되어 설계변경 격감서비스 및 부품이 감소되는 내용에 대해 설명하고 있습니다.
부품 반감화 효과가 각각의 요소에 어떻게 영향을 끼치는지에 대해 설명하는 내용입니다. 재료비 부분에서는 재료비가 대폭 삭감된다는 내용을 담고 있으며, 직접공수 부분에는 공정수 감축 양산효과로 작업정원이 감소됨을 나타내고 있습니다. 재고자산에는 재고량이 감소해 생산 기간이 단축되는 내용을 담고 있으며, 설비에너지비에는 설비대수와 코스트 저품 반감화 효과가 각각의 요소에 어떻게 영향을 끼치는지에 대해 설명하는 내용입니다. 재료비 부분에서는 재료비가 대폭 삭감된다는 내용을 담고 있으며, 직접공수 부분에는 공정수 감축 양산효과로 작업정원이 감소됨을 나타내고 있습니다. 재고자산에는 재고량이 감소해 생산 기간이 단축되는 내용을 담고 있으며, 설비에너지비에는 설비대수와 코스트 저감으로 유효가동률이 향상되는 내용이 있습니다. 스페이스비 부분에서는 스페이스가 대폭 삭감되며, 외주비의 내작화로 외주비가 줄어들고, 품질 부분에서는 불량 감소로 수정공수가 줄어들어 품질이 좋아진다는 내용을 담고있습니다. 관리비 부분에서는 요원에 대한 생산관리비 감소 및 자재관리비 감소에 대한 내용을 담고 있으며, 설계비에는 신규설계가 반감되어 설계변경 격감서비스 및 부품이 감소되는 내용에 대해 설명하고 있습니다.
이 이미지는 부품 반감화 기법’의 개념 중 특히 고정-변동에 관한 설명과 이를 구조도로 나타낸 예시를 보여줍니다.
고정변동분석에 관해 도식화하여 설명하고 있습니다. 흰색과 연보라색의 네모 도형을 사용해 고정과 변동을 나타내고 있으며, 고정변동분석의 레벨에는 제품,유니트,부품이 있습니다.
이 이미지는 '부품 반감화 기법’에서 조합과 다기능화 개념을 설명하고, 제품-유니트-부품 계층 구조를 예시로 보여주는 자료입니다. 또한 부품을 효율적으로 통합하고 공통화하여 제품 구조를 단순화하면서도 다양한 요구에 대응하기 위한 기본 개념과 절차를 시각적으로 요약한 자료입니다.
이 이미지는 제품을 구성하는 계층 구조를 단순화하여 보여주는 도식입니다. 각 레벨 간에는 직선으로 연결되어 있어, 제품 → 유니트 → 부품 순으로 세분화되는 관계를 나타냅니다. 즉, 하나의 제품이 여러 유니트로 나뉘고, 각 유니트는 여러 부품으로 구성된다는 구조적 관계를 시각적으로 표현한 형식입니다.
이 문서에서는 부품 반감화 기법 중 범위(Range)와 계열을 통해 부품의 종류나 치수를 줄이는 방법을 설명하고 있습니다. 즉, 한 부품이 담당하는 범위를 넓히거나 적절히 조정하고, 규칙적으로 치수를 설정함으로써 부품 종류와 수량을 효율적으로 줄이는 방법을 소개하고 있습니다.
이 문서에서는 부품 치수(또는 성능) 범위를 어떻게 설정하고 개선할 수 있는지를 나타낸 두 가지 개념을 간단한 그래프로 보여줍니다.
이미지는 부품 반감화 기법을 단계적으로 추진하는 과정을 보여주며, 크게 네 단계로 나뉩니다. 하단의 흐름도는 유니트 레벨과 부품 레벨로 나누어, 구조·기능 등의 관점에서 부품을 분석하고 고정화 대상 여부를 판별하는 과정을 도식화한 것입니다. 이를 통해 제품 구조를 단순화하고, 부품 수를 줄여 원가 절감과 생산·관리 효율성을 높이는 방법론을 제시합니다.
이 이미지는 제품을 구성하는 유니트·부품을 단계별로 분석하여, 코스트(비용), 고정·변동 요소, 표준화 방향 등을 체계적으로 파악하는 절차를 나타냅니다. 그리고 표 하단의 흐름도는 유니트 레벨 → 부품 레벨로 구분하여, 구조·기능·방식 등을 점검하고 고정화 대상 여부를 판별하는 과정을 도식화한 것입니다. 이를 통해 비용 절감과 제품 구조 단순화, 표준화를 동시에 추구하는 방법론을 제시합니다.
이 문서는 부품 반감화 기법에서 발생 원인을 분석하고, VE(Value Engineering)와 표준화를 통해 부품 종류를 줄이는 단계를 간략히 보여줍니다.
이 표는 제품 설계 시 발생하는 중복 부품의 원인을 분석하고, VE와 표준화를 통해 부품 종류를 줄이는 일련의 단계를 보여주며 부품 반감화를 위해 고객 요구와 설계 변동 요소를 분석하고, 표준화·모듈화 등으로 부품을 통합·축소한 뒤, 개선 결과를 확인하며 지속적인 피드백을 수행하는 과정을 요약한 도식입니다.
이 이미지는 VRP를 통한 부품 반감화 추진 이유와 그 효과를 간략히 설명하고 있으며 VRP를 적용하면 제품 설계·개발 단계부터 불필요한 복잡도를 줄이고, 비용·시간·품질 측면에서 효율을 높여 시장 경쟁력을 강화할 수 있다는 점을 강조합니다.
이 문서는 기업에서 부품 반감화(줄이기)와 원가 절감을 체계적으로 추진하기 위해 5단계에 걸쳐 개선활동을 진행하는 절차를 보여줍니다. 1단계에서 기획서를 작성해 목표와 활동 계획을 세우고, 2단계에서 코스트량과 구조·기능을 분석함을 제시하고, 3단계에서는 기능·구조·제품·부품을 세부적으로 분석하며, 4단계에서는 그 결과를 바탕으로 코스트 다운(비용 절감) 방안을 마련하고 생산 공정·작업동작을 검토함을 제시합니다. 마지막 5단계에서는 코스트 다운 아이디어를 도출하고 요약하여 결과를 정리하는 순으로 추진함을 알 수 있습니다.
이 표는 제품·부품·공정 등에서 원가를 절감하기 위해 5단계별로 어떤 활동을 해야 하는지 체계적으로 정리한 것입니다. 첫 단계에서는 목표와 계획을 수립하고, 이후 코스트 분석 및 기능·구조 분석 과정을 거쳐 최종적으로 코스트 다운 아이디어를 도출하고 결과를 정리합니다.
이 문서는 부품 반감화 절차를 단계별로 정리한 개선활동 양식입니다. 각 단계에서 수행해야 할 분석(기능/구조분석, 생산분석 등)과 주요 산출물(개선안, 공용화안 등)이 체계적으로 나열되어 있어, 비용 절감(Cost Down)과 부품 표준화를 위한 실무 가이드를 제공함을 알 수 있습니다.
이 표는 제품 및 공정 개선을 위해 5단계에 걸쳐 추진하는 전체 절차를 요약한 것입니다. 1단계에서 일정과 활동계획을 수립한 뒤, 2단계에서 비용(코스트)와 구조 분석, 타사 제품 분해(TEAR DOWN)를 통해 개선 방향을 모색하고, 3단계에서 공용화 방안을 설정하고 원가 절감 효과를 계산하며, 4단계에서 생산 공정 및 작업 방법을 분석함을 알 수 있습니다. 마지막 5단계에서는 개선안을 작성하고, 최종적으로 코스트 다운안을 산출하며 향후 추진계획을 마련함을 확인할 수 있습니다.
이 페이지는 부품 반감화를 달성하기 위해 재료비(C/D)와 가공비(C/D)에 대한 목표를 단계적으로 제시하고 있습니다. 재료비 측면에서는 제품과 부품을 비교·분석한 뒤, 비용절감 요인을 찾고 아이디어를 발굴·적용하는 과정을 다루고, 가공비 측면에서는 불량·수율, 공법, 투입인원·사이클타임, 라인 밸런스 등 생산공정 관점에서 개선점을 도출함을 제시하고 있습니다.
이 표는 재료비(C/D)와 가공비(C/D)를 구분해 각 항목별로 분석·개선 요소를 제시합니다. 재료비 측면에서는 TEAR DOWN 분석과 COST DOWN FACTOR 도출, 절감 아이디어 적용을 강조하고, 가공비 측면에서는 불량·수율 분석, 공법 개선, 투입인원·사이클 타임(Cycle Time) 최적화를 중점으로 다룸을 확인할 수 있습니다.
이 페이지는 제품별 코스트를 표로 정리하고, 생산량과 점유율을 그래프로 나타내어 제품 우선순위를 분석하는 자료입니다. 표를 통해 각 제품의 단가 연간생산량 총생산금액 등을 확인하고 그래프로는 각 제품이 전체 생산에서 차지하는 비중을 한눈에 파악할 수 있습니다.
이 표는 제품종류, 모델, P-NO, 단가, 년생산량, 순위, 총생산금액, 단가구분, 비고 등으로 구성된 자료이며 각 품목의 생산단가와 연간생산량 총생산금액 등을 한눈에 파악해 효율적인 비용관리와 제품관리의 근거자료로 활용할 수 있습니다.
이 그래프는 주요 제품 A B C D의 판매수량과 누적 비율을 함께 나타냅니다. A가 가장 큰 판매량을 보이며 뒤이어 B C D 순으로 감소하고 전체 판매수량은 79임을 제시하고 있습니다. 붉은 선으로 표시된 누적 비율은 A를 시작으로 순차적으로 합산돼 100까지 이어짐을 제시하고 있습니다.
이 페이지는 “부품 반감화 기법”과 “부품 반감화 추진 절차”를 안내하기 위한 문서로, 왼쪽에는 제품 및 부품의 계층 구조(트리 구조)를 나타내고, 오른쪽에는 구조 분석과 비고란을 두어 각 요소의 세부사항을 기록·분석할 수 있도록 구성된 표입니다.
이 슬라이드는 부품 반감화 기법을 적용하기 위한 기능 분석(계통도) 작성 양식을 제시하고 있습니다. 양식에는 활동팀명, 프로젝트명(P/NAME), 일시 등의 기본 정보를 기록할 수 있도록 구성되어 있으며, 계통도를 통해 부품 간의 관계와 역할을 시각적으로 정리할 수 있도록 설계되어 있습니다.
이 슬라이드는 부품 반감화 기법을 적용하기 위한 기능 및 구조 관련 분석을 제시하고 있습니다. 양식에는 활동팀명, 일시, 기능, 구조품명 등의 기본 정보를 기록할 수 있도록 구성되어 있으며, 구조도를 통해 부품 간의 관계와 역할을 시각적으로 정리할 수 있도록 설계되어 있습니다.
이 슬라이드는 부품 반감화 추진 절차의 일부로, 제품 분석을 위한 표준화된 양식을 보여주고 있습니다. '자사 제품'과 '타사 제품'을 비교하여 개략도를 작성하고, 검토제품의 구성부별 차이점을 분석하는 구조로 되어 있습니다. 이를 통해 제품의 개선 가능성과 고찰/개선 포인트를 도출하는 데 활용할 수 있습니다. 그 외에도 고찰/개선 point를 기재하는 할 수 있음을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 "부품 반감화 기법"의 일부로, 부품 분석을 위한 표 형식을 제공합니다. 활동팀명, P/NAME(제품명), 분석 일시를 기록할 수 있으며, 개략도와 검토부품, 부품사를 기준으로 상세 분석이 이루어집니다. 표의 하단에는 '고찰' 항목이 있어 분석 후 개선 사항 및 주요 논점을 정리할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 "부품 반감화 기법"의 일부로, 코스트 다운 방안을 체계적으로 기록하는 표입니다. P/NAME(제품명)과 SUB-PART(세부 부품명)를 기재한 후, 비용 절감 내용을 작성하도록 되어 있습니다. 적용 여부 및 절감 금액(₩/VEH)을 기록하여 각 제품별 절감 효과를 평가할 수 있으며, 하단에는 제품별 제안 건수와 총 절감 금액을 집계하는 항목이 포함되어 있습니다.
이 슬라이드는 "부품 반감화 기법"의 일환으로, 생산 구조 분석을 시각적으로 나타낸 다이어그램입니다. A LINE과 A' LINE 두 개의 라인이 비교되며, 여러 개의 프로세스 박스와 다이아몬드형 결정 지점이 포함되어 있으며, 색상이 강조된 블록 또한 표시되었습니다.
이 슬라이드는 "부품 반감화 기법"의 일환으로, VARIETY 공정 분석을 나타낸 다이어그램입니다. A LINE에서 진행되는 공정을 SUB 공정, MAIN 공정, 그리고 다시 SUB 공정으로 구분하여 시각적으로 정리하였습니다. 각 공정 단계는 서로 연결된 여러 개의 박스로 표시되어 있으며, 다이아몬드형 도형도 포함되었습니다. 또한 우측에는 공정명, ASS’Y 부품명, 기계명, 인원, 공수 등의 정보를 기입할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.
이 슬라이드는 "부품 반감화 기법"의 일부로, 작업 동작 분석을 기록하는 표입니다. 표의 주요 항목으로는 PROCESS, ACTION, C/T, 그리고 비고가 포함되어 있습니다. 마지막에는 TOTAL CYCLE TIME(총 작업 주기 시간)을 계산하는 공간이 마련되어 있어, 전체적인 공정의 효율성을 평가하는 데 사용될 것으로 보입니다.
이 슬라이드는 부품 반감화 추진 절차 중 VARIETY 작업 분석을 다루고 있습니다. 분석의 주요 목적은 ASS’Y 공수, 작업자의 작업 방법 및 동작, LINE 배치 분석을 통해 작업 효율성을 증대하고 가공비를 절감하는 것입니다. 이를 위해 A LINE과 B LINE의 공정 수, 공정순서, 작업동작, 준비동작, TOTAL C/T를 비교 분석합니다. 또한, 차이 요인 분석, 요인 개선안, 개선안 검토, 작업 공정을 통해 보다 최적화된 공정을 설계하는 것을 나타내고 있습니다.
이 표는 A LINE과 B LINE의 공정 수, 공정순서, 작업동작, 준비동작, TOTAL C/T 을 비교 분석하는 표입니다. 해당 표의 디자인은 검은색 폰트와 검은색 라인과 흰색 배경으로 구성되어 있습니다.
해당 문서는 부품 반감화 기법을 주제로 C/D 안 도출 표를 내용으로 가집니다. 표는 C/D 안 도출(가공비)를 표의 제목으로 가집니다. ASSY LEVEL, QTY 인원, 사양변동, 절감 금액 및 총 금액의 항목을 적을 수 있습니다. 하단에 325 페이지 정보가 기재되어 있습니다. 또한 배경은 흰색이며 폰트는 검정색으로 되어 있고 상단 회색 가로줄이 그어져 있습니다.
해당 문서는 부품 반감화 기법 중 VRP 활동 결과 요약을 정리한 표를 포함합니다. 표의 주요 항목으로 NO (번호), PART NAME, 개선 IDEA, 절감 금액 (원/대당), 적용 가능성 검토(단기 적용, 검증 필요, 차기 모델), 특이사항/제약조건이 있고, 하단에는 절감 IDEA 도출 금액(대당)을 기록하는 공간이 기재되어 있습니다. 또한 하단에 페이지의 정보를 표시합니다.
해당 문서는 부품 반감화 기법 추진 절차이며 코스트 다운과 부품수 다운 및 공용화 안으로 크게 두 가지로 나누어져 있습니다. 배경은 흰색이고, 라인과 글자의 색은 검정색 입니다. 하단에는 페이지 정보가 기재되어 있습니다.
이 표는 5*6 형태의 표로 1열에는 구분이 나열되어있습니다. 구분의 항목으로는 NEGO가(￦), 절감액-재료비, 절감액-가공비, 생산대수(년), 총 절감액(￦/EA)이 있습니다. 표의 배경색은 하얀색으로 글자색은 검정색입니다.
해당 표는 개선 전과 후의 데이터를 입력하고 공용화 안에 대한 정보를 담는 표 형식입니다. 하단에는 총 부품 수를 기재할 수 있습니다.
해당 문서는 "III-4 코스트 종합 생산성"에 대한 목차로 1. 코스트 종합 생산성의 개요 2. 코스트 종합 생산성 전개 방법으로 큰 제목으로 이루어져 있습니다. 상단과 하단에 진하고 굵은 가로 한줄과 얇은 가로줄이 그어져 있습니다. 또한 바탕은 흰색 바탕에 글씨는 검정색으로 되어 있으며, 하단에는 328 페이지가 표시되어 있습니다.
해당 문서는 Ⅲ-4 코스트 종합 생산성이며 코스트 종합 생산성에 대해 네모 박스 안에 설명합니다. 코스트 종합 생산성에 대한 설명으로 종합 생산성 관리에 원가 개념을 반영하여 연관시켰다 설명하고 있습니다. 종합 생산성 전개 활동에 대한 목표와 목표 달성을 위한 기업이 의도한 생산성 향상에 대한 과제를 확실히 그리고 효율적으로 실행하기 위하여 구체적인 달성목표와 효율화 기준을 제시한다고 설명하고있습니다. 종합 생산성 관리의 개념과 강조된 텍스트는 빨간색으로 설명되어 있습니다. 또한 바탕은 흰색 바탕에, 상단 위에는 회색의 가로 굵은 선이 그어져 있습니다. 글씨는 검정색으로 되어 있으며 하단에는 329 페이지가 기재되어 있습니다.
해당 문서는 코스트 종합 생산성의 내용중 종합 생산성 전개의 기본 사고와 종합 생산성의 목표를 나타내고 있습니다. 종합 생산성 전개의 기본사고는 각 사고들의 관계를 방향성을 가지고 연결하여 나타냈습니다. 과정의 분류는 크게 3 가지로 나눕니다. 종합 생산성의 목표는 생산력, 판매력, 제품력을 기반으로 한 혁신 프로세스를 보여줍니다. 종합적 혁신, 제품 경쟁력 확보 (P, Q, C, D), 고객 만족 (고객 경쟁성) & 경영 목표 달성, (CS, FS, ES, SS)의 순서로 전개됩니다.
해당 표는 방향성을 가지고 각 사항들의 관계를 연결하여 도식화했습니다. 과정의 분류는 크게 3 가지로 나누며, 각각의 분류에 대한 방향성은 화살표로 나타냅니다. 바탕은 흰색이며, 텍스트는 검정으로 기재되어 있습니다.
이 표는 생산력, 판매력, 제품력을 기반으로 한 혁신 프로세스를 보여줍니다. 종합적 혁신, 제품 경쟁력 확보 (P, Q, C, D), 고객 만족 (고객 경쟁성) & 경영 목표 달성, (CS, FS, ES, SS)의 순서로 전개됩니다.
이 페이지는 코스트 종합 생산성의 개요 페이지 입니다. 개요 중 종합 생산성 추진을 위한 포인트를 12가지로 정리하고 있습니다. 그 12가지 포인트는 1.고객 만족도를 중심으로 종합생산성을 명확히 하기, 2. 실천적 전략과 종합생간성 목표를 설정 등등이 있습니다. 12가지 항목이 검은 선으로 되어있는 상자안에 들어가있으면 배경색은 흰색 글자는 검은색입니다.
해당 페이지는 코스트 종합 생산성의 개요 페이지 입니다. 개요 중 추진의 기본적인 사고에 대해서 명시되어 있습니다. 기본적인 사고는 1.전략적 활동체제 2. 문제해결형을 과제 해결형으로 3. 토탈로서 전체최적추구, 4.관리기술 수법의 체계적, 이론적 적용, 5매니지먼트의 상태평가와 자사관리기술의 발전을 기본으로 자사의 독자적인 매니지먼트 스타일 확립 이렇게 5개로 나누어져 있습니다.
해당 페이지는 코스트 종합 생산성의 개요에 대한 내용입니다. 종합 생산성 추진 목적에 대한 내용이 담겨져 있으며 추진 목적은 총 다섯 단계로 나눠져 있습니다. 1단계는 전략적 종합목표의 설정, 관리체제의 명확화, 생산관리 힘을 의도하는 방법으로 신장 2단계는 약점지적주의와 강점신장주의 3단계는 부분최적화와 전체최적화 4단계는 Top Down과 Bottom up의 융합 5단계는 지속적인 성장으로 나누어져 있습니다.
해당 인포그래픽은 어떤 분야에 대해 목표를 세우고 추진해 나아가는 내용이 작성되어 있습니다. 총 다섯 단계로 나눠져 있으며 1.전략적 종합목표의 설정, 관리체제의 명확화, 생산관리 힘을 의도하는 방법으로 신장, 2.고객지향에 의해 자신의 강점을 시장, 3. 전체에 공허나는 부분의 성과, 4. 조직의 일체감조성, 밝은 직장분위기, 5.목표 필달의 체질구축 으로나 나누어서 나타내고 있다.
해당 페이지는 종합 생산성의 2가지 기본적인 흐름에 대해서 설명하고 있습니다. 종합생산성의 2가지 흐름에는 외부지향흐름과 내부지향흐름이 있으며 고객만족도 향상과 기업체질혁신을 목표로 합니다. 전략적 종합목표로는 외부지향흐름을 보이며 고객만족도 향상을 목표로 합니다. 반면 체계적 종합목표 전개에서는 내부지향적인 흐름을 보이며 기업체 질 혁신을 도모합니다. 전체적인 종합 목표로는 Q(품질), C(원가), D(납기)가 중요시되며 각 프로세스 별로 목표를 위해 필요한 내용이 적혀 있습니다.
이 인포그래픽은 종합 목표에 대한 흐름을 나타내고 있습니다. 종합목표로는 전략적 종합목표와 체계적 종합목표로 나뉘고 전략적종합목표는 외부지향흐름을 보이며 고객만족도 향상을 목표로 합니다. 반면 체계적 종합목표 전개에서는 내부지향적인 흐름을 보이며 기업체질혁신을 도모합니다. 전체적인 종합 목표로는 Q(품질), C(원가), D(납기)가 중요시되며 각 프로세스 별로 목표를 위해 필요한 내용이 적혀 있습니다.
해당 페이지는 코스트 종합 생산성의 개요 중 종합 생산성 추진 흐름에 대해서 설명하고 있습니다. 경영이념/비젼, 중장기 경영전략, 중장기 경영목표/방침, 변화에 쉽게 대응할 수 있는 경쟁력 있는 체질구축, 경영과제(cs, fs, es, ss), 종합목표설정(P, Q, C, D, M, E), 목표전개, 대책전개, 실행, 경영목표달성, 기업발전/사회공헌/인류공헌, 시장의 욕구, 환경변화, 인재육성의 관계를 검은색 직선 화살표로 나타내고 있으며 양쪽의 상자 안에는 용어에 대한 설명을 하고 있습니다.
해당 인포그래픽에서는 경영이념/비젼, 중장기 경영전략, 중장기 경영목표/방침, 변화에 쉽게 대응할 수 있는 경쟁력 있는 체질구축, 경영과제(cs, fs, es, ss), 종합목표설정(P, Q, C, D, M, E), 목표전개, 대책전개, 실행, 경영목표달성, 기업발전/사회공헌/인류공헌, 시장의 욕구, 환경변화, 인재육성 이라는 각각의 키워드를 검은색 직선 화살표로 하나씩 연결하여 그들의 관계를 나타내고있습니다. 또한 양쪽 상자에는 cs,fs,es,ss ,p,q,c,d,m,e에 관한 설명이 나타나 있습니다.
이 페이지는 코스트 종합 생산성의 개요, 그중에서도 종합생산성 전개 4단계를 설명하고 있습니다. 4단계는 각각 생산혁신, 업무혁신, 제품혁신, 시스템/사업 혁신의 흐름으로 진행되며 생산혁신은 현장에서 낭비되는 것들을 전환하여 종합생산성을 향상시키고, 업무혁신은 전략적 생산시스템과 매니지먼트를 , 제푸멱신은 정밀한 공정설계와 효율을, 마지막으로 시스템/사업혁신은 그간의 벽을 없애고 통합화 한다는 내용을 담고 있다.
이 문서는 코스트 종합 생산성의 개요이고, 종합 생산성 추진 단계별 전개에 대한 표를 설명하고 있습니다. 단계는 총 7가지로, 단계1 도입 준비단계, 단계2 경영환경분석, 단계3 종합목표설정, 단계4 종합목표의 중점적 전개, 단계5 시책설정, 단계6 실행계획 수립 및 실시, 단계7 종합성과 획득의 순서입니다. 각 단계의 추진내용을 세부적으로 담고 있습니다. 표는 총 여덟 개의 행과 두 개의 열로 되어있습니다.
해당 페이지에서는 TP매니지먼트 도입 단계에 대해서 7단계로 나누어서 정리하고 있습니다. 각 단계에는 도입 준비, 경영환경 분석, 종합 목표 설정, 목표 전개, 시책 선정, 실행 계획 수립 및 실시, 종합성과 획득 등으로 구성되어 있으며 단계별로 추진 내용이 구체적으로 명시되어 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성의 개요에 대한 것이고, 전반적으로 종합 생산성의 추진 효과에 대해 표를 통해 설명하고 있습니다. 경쟁력 있는 기업체질을 만들기 위해서는 코스트 종합 생산성 도입 및 전개가 필수적이라고 강조하였습니다. 기업내 각 부문별 조직의 벽을 깨고, 일체감을 조성하여 조직원의 참여에 의한 종합경영혁신활동을 수행할 수 있고, 이를 그림으로 제시하고 있습니다. 이 표 안의 그림은 조직의 벽을 깬다는 주제로 각 부문별 조직에는 5개로 구분되어 일을 하는 사람이 있습니다. 이들이 일체감을 가지고 좋은 연계로 종합혁신을 이룰 수 있다는 내용을 담고 있습니다.
이 그림에는 각 부문별 조직에는 설계, 생기, 제조, 판매, 생산계획이 있습니다. 도면만 읽는, 기계만 사는, 작업만 하는, 팔기만 하는, 계획만 세우는 사람들이 일체감을 가지고 좋은 연계로 종합혁신을 이룰 수 있다는 내용을 담고 있습니다. 이 그림은 삼각형이 두개가 있는데 왼쪽에 있는 삼각형은 위에서부터 세 번의 구분선이 있고, 화살표로 일체감을 이루면 오른쪽 삼각형의 구분선이 사라집니다. 그리고 각 부문별 조직의 사람들이 오른쪽 화살표로 이어져 좋은 연계를 하여 종합혁신을 하게된다는 설명을 하고 있습니다.
이 문서에서는 코스트 종합 생산성 전개 방법에 대한 내용을 담고 있습니다. 단계 1. 도입 준비단계에 대한 리스트를 3가지로 나누어서 설명하고 있습니다. 첫 번째로TOP의 TP 매니지먼트 도입결의입니다. 두번째는 TP 매니지먼트 도입실천교육입니다. 세번째는 TP 매니지먼트 추진조직 만들기입니다.
이 문서는 코스트 종합 생선성 전개 방법의 단계 3의 종합목표설정에 대한 표로 이루어져 있습니다. 표의 내용은 종합 목표설정에 대한 내용을 담고 있습니다. 종합 목표 설정에 대한 표는 총 3가지 항목으로 나누어져 있습니다. 항목은 추진 FLOW, 추진요령, 비고 입니다. 추진 FLOW는 원가절감 종합, 목표 금액 설정, 목표금액의 총 세가지로 손익목표, 원가절감목표, 경상이익율입니다. 추진 요령은 기준 년도 손익구조를 분석하고, 당해 년도 손익을 추정합니다. 이는 기준 년도, 추정 전제조건, 당해 년도를 표로 더 자세히 설명하고 있습니다. 그리고 사장이 설정한 당해 년도 손익 목표에 따른 원가절감목표를 설정하고, STRECH GOAL의 내용을 담고 있습니다. 비고에서는 기준 년도 손익과 비용분석, 기준년도 경영실적분석, 당해 년도 손익/비용 추정 전제조건, 당해 년도 손익/비용분석, 당해 년도 경영실적예측의 내용을 담고 있습니다.
이 표는 총 3가지 항목으로 나누어져 있습니다. 항목은 추진 FLOW, 추진요령, 비고 입니다. 추진 FLOW는 원가절감 종합, 목표 금액 설정으로 손익목표, 원가절감목표, 경상이익율이 있습니다. 추진 요령은 기준 년도 손익구조를 분석하고, 당해 년도 손익을 추정합니다. 이는 표로 더 자세히 설명하고 있습니다. 그리고 사장이 설정한 당해 년도 손익 목표에 따른 원가절감목표를 설정하고, STRECH GOAL의 내용을 담고 있습니다. 비고에서는 기준 년도 손익과 비용분석, 기준년도 경영실적분석, 당해 년도 손익/비용 추정 전제조건, 당해 년도 손익/비용분석, 당해 년도 경영실적예측의 내용을 담고 있습니다. 이 표는 2개의 행과 3개의 열로 되어있어서 각 내용마다 하나의 칸에 정리되어 있고, 가운데 열의 추진요령의 당해 년도 손익 추정에는 기준년도와 추정 전제조건, 당해 년도로 나누어진 표로 설명하고 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성 전개 방법의 단계4. 종합목표의 중점전전개를 설명하고 있습니다. 아래 표는 종합 목표 전개에 대한 내용을 담고있습니다. 총 3개의 항목은 추진 FLOW, 추진 요령, 비고 입니다. 추진 FLOW는 재료비, 인건비, 경비, 절감목표 금액과 재료비, 인건비, 경비의 가격을 쓰는 란이 있습니다. 추진요령은 총 2가지로 제시되어 있는데 기준년도 손익구조분석 자료를 근거로 재료비, 인건비, 경비 각 원가 항목별 기여율 설정(톱다운 건재)과, 기준년도 총원가 100억원, 종합절감목표 10억원인 경우 항목별 점유율 부여방법을 재료비, 인건비, 경비로 항목별 가중치 부여방법 또한 재료비와 인건비 경비로 나누어 설명하고 있습니다.
이 표는 총 3개의 항목의 내용을 제시하고 있는데 추진 FLOW, 추진 요령, 비고 입니다. 추진 FLOW는 재료비, 인건비, 경비, 절감목표 금액과 재료비, 인건비, 경비의 가격을 쓰는 란이 있습니다. 추진요령은 총 2가지로 제시되어 있는데 기준년도 손익구조분석 자료를 근거로 재료비, 인건비, 경비 각 원가 항목별 기여율 설정(톱다운 건재)과, 기준년도 총원가 100억원, 종합절감목표 10억원인 경우 2가지 방법으로 나뉩니다. 항목별 점유율 부여방법은 재료비로 했을 때 60억의 절감목표는 6억입니다. 인건비는 30억일 때 절감목표 3억, 경비는 10억에서의 절감목표는 1억입니다. 항목별 가중치 부여방법은 재료비에서 5%이고, 60억이라고 했을 때 60억X0.05는 3억입니다. 인건비는 20%이고 30억X0.20는 6억입니다. 경비는 10%이고 10억X0.10는 1억이고 비고란은 공란으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성 전개방법의 개별 목표 전개에 대한 것을 표로 설명하고 있습니다. 개별 목표 전개는 세가지 주제로 제시하고 있는데 추진 FLOW, 추진요령, 비고입니다. 추진 FLOW에서는 재료비, 인건비, 경비를 세부화해서 설명하고 있습니다. 추진요령은 두가지로 원가절감의 여지가 큰 중요한 요소를 개별항목으로 추출하고 각각에 가중치를 부여하여 개선목표를 부여한다 와 기여율 산정에 대해서는 개별 목표 절감액/총절감 목표액을 통해 산정한다고 설명하고 있습니다.
이 표에서는 세가지 주제를 담고 있는데 추진 FLOW, 추진요령, 비고입니다. 추진 FLOW에서는 재료비, 인건비, 경비를 세부화해서 설명하고 있습니다. 추진요령은 두가지 입니다. 먼저는 원가절감의 여지가 큰 중요한 요소를 개별항목으로 추출하고 각각에 가중치를 부여하여 개선목표를 부여합니다. 그리고 기여율 산정에 대해서는 개별 목표 절감액/총절감 목표액이 있습니다. 예시로는 사양개선절감액이 2억이고 총 절감 목표액이 10억일때 기여율은 2억 / 10억 X 100%했을때 20%가 나온다고 설명하고 있습니다. 비고란은 공란입니다. 이 표는 무채색으로 되어있고, 2개의 행과 3개의 열로 되어있습니다. 각 항목에 하나의 박스를 사용하여 설명하고 있습니다. 추진FLOW에서는 수평계층형 구조를 사용하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성이라는 섹션 아래 코스트 종합 생산성 전개방법에 대해 표를 이용해 설명하고 있습니다. 표에서는 원가 절감 목표를 설정하고, 이를 부문별로 배분하며, 관련 부서 간 협력을 통해 실행하는 과정을 설명하고 있습니다. 개별 원가 절감목표를 배분하는 요령으로는 목표금액을 정하여 각 부서 / 팀 별로 배분하는 것입니다. 항목별 절감목표를 전개하는 추진 요령으로는 기준년도 개선실적과 여지분석 자료를 토대로 관련 부문의 리더에게 목표를 배분하는 것입니다. 표의 중앙 하단의 그림은 개별 목표에 따라 관련 부서 / 팀 이 협업하여 목표를 달성하는 과정을 나타냅니다.
이 표는 원가 절감 목표를 설정하고, 이를 부문별로 배분하며, 관련 부서 간 협력을 통해 실행하는 과정을 설명하는 표입니다. 개별 원가 절감목표를 배분하는 요령으로는 목표금액을 정하여 각 부서 / 팀 별로 배분하는 것입니다. 항목별 절감목표를 전개하는 추진 요령으로는 기준년도 개선실적과 여지분석 자료를 토대로 관련 부문의 리더에게 목표를 배분하는 것입니다. 표의 중앙 하단의 그림은 개별 목표에 따라 관련 부서 / 팀 이 협업하여 목표를 달성하는 과정을 나타냅니다.
이 페이지는 코스트 종합 생산성 이라는 섹션 하에 코스트 종합 생산성 전개 방법에 대해 표로 나타내고 있습니다. 표는 개별 목표 달성과 연계된 관리 지표를 설정하고 운영하는 과정에 대한 내용을 담고 있습니다. 원가절감 목표를 달성하기 위해서는 개선해야 할 영역을 구체화합니다. 생산직접 부문의 생산성 향상을 위해서는 인건비를 절감하는 목표를 세웁니다. 부문 단위로 전 구성원이 참여하는 워크샵을 열고 이를 통해 목표를 공유합니다. 표의 중앙 하단의 그림은 개별 목표가 관리 지표로 구체화되는 과정을 나타내며, 목표 설정과 실행 과정이 연결된다는 점을 강조하고 있습니다.
이 표는 개별 목표 달성과 연계된 관리 지표를 설정하고 운영하는 과정에 대한 내용을 담고 있습니다. 원가절감 목표를 달성하기 위해서는 개선해야 할 영역을 구체화합니다. 생산직접 부문의 생산성 향상을 위해서는 인건비를 절감하는 목표를 세웁니다. 부문 단위로 전 구성원이 참여하는 워크샵을 열고 이를 통해 목표를 공유합니다. 표의 중앙 하단의 그림은 개별 목표가 관리 지표로 구체화되는 과정을 나타내며, 목표 설정과 실행 과정이 연결된다는 점을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 종합 생산성이라는 섹션 하에 코스트 종합생산성 전개방법 중 단계 5. 시책선정을 설명하고 있습니다. 표는 시책 추진 흐름을 설명하는 자료 입니다. 세 개의 열로 구성되어 있습니다. 각각의 열에 대해 설명하겠습니다. 1. 추진 FLOW - 추진의 단계별 흐름을 도식화하여 보여줍니다. 이는 시책항목 자료모음집 -> 시책 선정 -> 시책진행 관리표 -> 시책카드 의 순서로 진행됩니다. 2. 추진 요령 - 각 단계에서 수행해야 할 주요 활동과 고려사항을 설명합니다. 예를 들어, "시책 선정" 단계에서는 중요도, 실효과, 달성 가능성 등을 고려하여 시책을 선정하며, A급, B급, C급으로 구분한다고 명시되어 있습니다. 또한 관리 지표와의 연계를 고려하고, 워크숍을 통해 세부 추진 시책을 도출하는 과정도 포함됩니다. 3. 비고 - 각 단계와 관련된 주요 참고 항목을 나열하고 있습니다. "시책항목 자료모음집", "시책진행 관리표", "시책카드" 등이 포함됩니다. 이 표는 정책 추진 과정을 체계적으로 정리하여 시책을 효과적으로 실행하는 방법을 제시하는 자료로 보입니다.
이 표는 정책 추진 과정을 체계적으로 정리하여 시책을 효과적으로 실행하는 방법을 제시하는 자료로 보입니다. 표는 세 가지의 열로 구성되어있습니다. 각 열에 대해 설명하겠습니다. 1. 추진 FLOW - 추진의 단계별 흐름을 도식화하여 보여줍니다. 이는 시책항목 자료모음집 -> 시책 선정 -> 시책진행 관리표 -> 시책카드 의 순서로 진행됩니다. 2. 추진 요령 - 각 단계에서 수행해야 할 주요 활동과 고려사항을 설명합니다. 예를 들어, "시책 선정" 단계에서는 중요도, 실효과, 달성 가능성 등을 고려하여 시책을 선정하며, A급, B급, C급으로 구분한다고 명시되어 있습니다. 또한 관리 지표와의 연계를 고려하고, 워크숍을 통해 세부 추진 시책을 도출하는 과정도 포함됩니다. 3. 비고 - 각 단계와 관련된 주요 참고 항목을 나열하고 있습니다. "시책항목 자료모음집", "시책진행 관리표", "시책카드" 등이 포함됩니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성 이라는 섹션 아래 코스트 종합 생산성 전개 방법에 대해 다루며, TP 시책카드라는 양식이 포함되어 있습니다. 코스트 종합 생산성과 관련된 추진 계획을 관리하는 양식으로 보입니다. 작성일자 항목과 시책명을 적는 항목이 있고 문서가 승인되기 위해서는 상위 담당자의 승인이 필요합니다. 추진 계획에 대한 내용을 적는 칸이 있으며 관련부서 의견은 두 칸으로 작성할 수 있습니다.한 달 단위로 목표/실적/달성율을 기입할 수 있습니다. 이는 작성할 때마다 팀장의 확인이 필요합니다.
이 표는 신규 계획 또는 만회 계획을 기록하는 문서의 일부입니다. 신규계획인지 만회계획인지 정하는 체크박스와 작성일을 기입하는 란이 보입니다. 시책명과 번호를 적을 수 있으며 담당자 - 팀장 - 본부장의 승인 절차를 거쳐야 합니다. 흰 색 바탕에 검은 선과 검은 글씨로 적혀있습니다.
이 표는 어떠한 프로젝트의 진행 상황을 관리하고 성과를 평가하는 데 사용되는 자료로 보입니다. 주요 구성 요소는 다음과 같습니다. '개선 전', '개선소요비용 및 연력항목', '개선효과 산정식', '추진계획/실적 (순, 일자, 개선내용)', '관련부서 의견', '계', '팀장확인' 입니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 위한 상호 기능팀(Cross Function Team, CFT) 운영에 대해 설명하고 있습니다. 본문 내용에는 CFT 운영에 대해 추진 흐름(FLOW), 추진 요령, 비고로 구분하여 설명하고 있습니다. CFT 운영의 추진 흐름은 주제 선정, 팀 활동, 성과 보고의 순서로 이루어져 있습니다. CFT 운영의 추진 요령에 대해서는 시책 추진 시 개선 효과가 크고 난이도가 높으며 여러 부서의 협조가 필요한 시책은 CFT를 편성하여 운영하도록 제시하고 있습니다.
이 표는 시책 추진의 순서와 추진요령에 대해서 설명하고 있습니다. 기업에서 협업을 통해 과제를 해결하는 방법을 설명하는 자료로 보입니다. 표는 세 가지 열로 구성되어있고 다음과 같은 내용입니다. 1. 추진 FLOW - 주제선정 -> 팀활동 -> 성과보고 2. 추진요령 - 개선 효과와 난이도가 크며 여러 부서의 협조가 필요한 시책은 상호 기능팀(Cross Function Team)을 편성 운영 3. 비고 - CFT 운영 방안 표 중앙에는 CFT 운영 방법에 대해 그림으로 설명하고 있습니다. 하얀 배경에 검은 글씨로 써져 있으며 연보라색 타원, 화살표, 강조하는 도형으로 이를 시각적으로 이해하기 쉽게 보여줍니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 위한 CFT 운영 방안에 대해 설명하고 있습니다. CFT 운영 방안은 표 형식으로 제시되어 있고 머리글은 추진 프로세스, 내용, 비고로 구분되어 하단에 각각의 상세 내용을 설명하고 있습니다. CFT 운영은 준비 단계, 팀 활동 성과 보고의 과정으로 추진됩니다. 각각의 과정에서 테마 선정, 현상 분석, 대안 도출, 실행, 평가, 최종 보고를 실시합니다. 이 이미지를 통해 CFT 운영 방식, 생산성 개선을 위한 추진 방법, 성과 평가 및 보상 방식 등을 파악할 수 있습니다. 좌상단에는 III-4 코스트 종합 생산성이, 우상단에는 코스트 종합 생산성 전개 방법이 기재되어 있습니다.
이 문서는 표 형식을 가지고 있으며, 추진 프로세스, 내용, 비고로 구분하여 그 세부 사항을 설명하고 있습니다. '추진 프로세스'는 준비 단계, 팀 활동, 성과 보고의 순서로 나타나 있습니다. '내용' 의 첫 번 째부분은 각 과제의 설정과 팀 구성 및 목표 부여에 대해서 설명하고 있으며, 비고란에 전사 경영혁신 회의체에서 결정한다는 것과 주제 특성에 따라 일정을 결정해야 한다고 제시되어 있습니다. 또한 '내용'의 두 번 째 부분에서는 벤치마킹과 프로세스 재설계를 설명하고 있으며 '비고'에 주기적 보고라고 제시되어 있습니다. '내용'부분의 마지막으로 효과 분석과 최종 보고를 설명하고 있으며 해당 '비고'는 시상에 대한 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 위한 시책 검토 수단(TOOL)에 대해 설명하고 있습니다. 목표-시책 매트릭스 작성을 위해 시책 일람표 작성 후 중점 시책을 선정하는 과정이 필요합니다. 문서중앙에는 목표-시책 매트릭스(표)가 작성되어 있고, 머리글은 자재 조달, 공정 가동, 제품 유통, 생산 활동(업무 흐름, 활동 단계)로 구분되어 있습니다.
이 문서는 세 개의 타원이 왼쪽에서 오른쪽 방향으로 향하는 화살표로 이어진 직렬 구조를 가지고 있습니다. 세 개 타원의 안쪽은 순서대로 시책일람표, 중점시책선정, 목표-시책 MATRIX의 글자가 위치하고 있습니다. 배경은 흰색이며 검정색 폰트로 표시되어 있습니다.
이 문서는 가로 4칸 세로 6칸으로, 머리글에 해당되는 부분에는 자재 조달, 공정 가동, 제품 유통, 생산 활동-업무 흐름, 생산 활동-활동 단계로 구분되어 있습니다. 생산 활동-활동 단계는 준비 단계와 실천 단계로 구분되어 있습니다. 생산 활동-업무 흐름은 기획 단계, 설계 단계, 계획 단계, 작업 단계, 통제 단계로 구분되어 있고, 기획 단계와 설계 단계는 준비 단계, 계획 단계와 작업 단계 그리고 통제 단계는 실천 단계로 구분되어 있습니다. 표의 머리글과 생산 활동-업무 흐름과 생산 활동-활동 단계의 칸은 회색 배경이며, 그 외의 칸은 모두 흰색 배경으로 나타나 있습니다. 폰트의 색은 검은색으로 표시되어 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 위한 시책 일람표에 대해 설명하고 있습니다. 이를 통해 다음과 같은 내용을 알 수 있습니다. 1. 자재조달의 활동 단계 - 기획단계 - 설계단계 - 계획단계 2. 각 단계에서의 주요 내용 - 기획단계: 자재 특성 지정, 자재 강도 향상, 적절한 자재로 교체, 대체자재 사용, 자재 품질수준 변경 등 - 설계단계: 자재 치수 계열 변경, 표준 치수 채용, 측정법 모듈화, 부품 표준화 추진, 자재 코드 명확화 등 - 계획단계: 발주 방식 변경, 발주점 적절화, 발주량 조정, 재고 수량 검토 등 3. 시행책 (실행방안) - 자재 개발연구, 신소재 개발, 자재 시장조사, 포장 방식 변경, 컨테이너 이용, 표준 조달기간 설정 등 - 구매와 생산 동기화, 발주 프로세스 최적화, 특정 발주선 주문 분산 계획 등.
이 표는 자재조달의 각 단계에서 시행할 수 있는 전략과 실행 방안을 체계적으로 정리한 자료입니다. 이를 통해 다음과 같은 내용을 알 수 있습니다. 1. 자재조달의 활동 단계 - 기획단계 - 설계단계 - 계획단계 2. 각 단계에서의 주요 내용 - 기획단계: 자재 특성 지정, 자재 강도 향상, 적절한 자재로 교체, 대체자재 사용, 자재 품질수준 변경 등 - 설계단계: 자재 치수 계열 변경, 표준 치수 채용, 측정법 모듈화, 부품 표준화 추진, 자재 코드 명확화 등 - 계획단계: 발주 방식 변경, 발주점 적절화, 발주량 조정, 재고 수량 검토 등 3. 시행책 (실행방안) - 자재 개발연구, 신소재 개발, 자재 시장조사, 포장 방식 변경, 컨테이너 이용, 표준 조달기간 설정 등 - 구매와 생산 동기화, 발주 프로세스 최적화, 특정 발주선 주문 분산 계획 등.
이 문서는 코스트 종합 생산성에 대해 설명하고 있습니다. 자료 중앙에는 자료 면적의 대부분을 차지하는 표가 작성되어 있습니다. 표의 내용에서 다음과 같은 내용을 확인할 수 있습니다. 1. 자재조달 과정의 세부 단계 1-1 계획단계: 구매선 선정, 구매조건 검토, 기록 및 관리 등의 사전 준비 활동 포함 1-2 작업단계: 자재 운송, 수입검사, 계약 방식, 발주 및 납입 관리 등의 실무 활동 포함 2. 구매 및 관리 개선 방안 - 자재 구매선 변경 및 신규 개척 - 해외 조달 및 복수 구매선 운영 - 납입 지연 방지와 정보 전달 체계 정비 3. 효율적인 자재 관리 목표 - 자재 손상을 줄이는 운송 방법 고려 - 집중 구매 및 공동 구매 활용 - 원조 지도 및 육성 계획.
이 표는 생산활동 중 '자재조달'과 관련된 계획 및 작업 단계에서의 시행책을 정리한 표입니다. 이를 통해 다음과 같은 내용을 알 수 있습니다. 1. 자재조달 과정의 세부 단계 1-1 계획단계: 구매선 선정, 구매조건 검토, 기록 및 관리 등의 사전 준비 활동 포함 1-2 작업단계: 자재 운송, 수입검사, 계약 방식, 발주 및 납입 관리 등의 실무 활동 포함 2. 구매 및 관리 개선 방안 - 자재 구매선 변경 및 신규 개척 - 해외 조달 및 복수 구매선 운영 - 납입 지연 방지와 정보 전달 체계 정비 3. 효율적인 자재 관리 목표 - 자재 손상을 줄이는 운송 방법 고려 - 집중 구매 및 공동 구매 활용 - 원조 지도 및 육성 계획.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 전개 방법을 공정 기능의 기획 단계와 설계 단계로 나누어 설명한 자료입니다. 기획 단계에서는 제조방식 변경, 공정의 폐지·추가·연속화·단축, 공정 간 연결, 전용 라인화, 라인의 능력 밸런스 조정, 가공 순서 변경, 검사 공정 배치 개선, 품질 평가 방식 확립 등이 포함되며, 이에 따른 세부 시책으로는 가공 방식 및 검사 방식 변경, 간접 검사화 확대, 작업 효율성 강화 등이 제시됩니다. 설계 단계에서는 가공 및 하역의 기계화, 수치제어장치 채용, 반송 및 자재 공급·탑재·교체 자동화 등이 포함되며, 설비 배치 방법 변경, 흐름라인화, 기능별 SHOP화 등 구체적인 실행 방안이 제안됩니다.
이 문서는 생산활동의 공정가동 단계에서 기획단계와 설계단계별로 시책 방안을 제시한 내용입니다. 기획단계에서는 제조방식의 변경, 공정 폐지 및 추가, 공정 연속화·단축·연결, 전용 라인화, 라인의 능력 밸런스 조정, 가공순서 변경, 검사공정 배치 개선, 품질평가 방식 확립, 내외자 구분 및 구매·가공 구분 변경 등의 활동을 통해 가공방식, 운반방식, 검사방식의 변경과 간접검사 확대, 관능성 정량화, 지정보관 방식 변경 등 다양한 시책이 제안되었습니다. 설계단계에서는 기계화, 수치제어장치 채용, 반송 자동화, 하역 기계화, 자재공급 및 탈착 자동화 등과 함께 설비배치 방식 변경, 흐름라인화, 기능별 SHOP화, 환경시험방식 정비 등 효율적 설계를 위한 방안이 포함되어 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 진개 방법을 설계 단계와 계획 단계로 나누어 설명한 자료입니다. 설계 단계에서는 가동 및 정지 기능의 자동화, 자재 이동 중복 활동 제거, 자재 적체 개소의 배제, 설비 선정 기준 변경, 설비 투자 효율성 제고, 설비의 증설, 설비 도입 시기의 명확화, 설비 기기의 변용화 및 공용화를 통해 생산성을 향상시키는 방안을 제시합니다. 계획 단계에서는 작업 기준 일정 설정, 운반 동정 계획과 가공 일정의 적합성 확보, 일정 계획상 작업 편중 배제, 각 공정 간 작업 일정 동기화, 공정 부하의 적절한 계획 수립, 라인의 제품 균형 향상, 준비 업무 전산화, 작업 준비 방식 변경, 속도 관리 및 재고 수량의 적정 계획을 통해 생산성 증대와 비용 절감을 도모합니다.
이 문서는 생산활동의 공정 기능에서 설계 단계와 계획 단계에 따른 주요 활동과 이를 위한 구체적인 시책을 정리한 자료입니다. 설계 단계에서는 가동·정지 기능의 자동화, 자재 이동의 효율화, 자재 적체 해소, 설비 선정 기준 변경, 설비 투자 효율 선정, 설비 증설, 설비 도입 시기의 명확화, 설비 기기의 범용화 및 공용화를 통해 설비 보전 방식 개선, 자주 보전 체제 확립, 금형·마모도 관리, 치공구·가공구·조정구·시험구 개발 및 채용 등의 시책이 제시되었습니다. 계획 단계에서는 작업 기준 일정 설정, 온반일정 계획과 가공 일정 적합성 확보, 작업량 조정, 공정별 작업 분담의 균형화, 공정 부담 적절화, 라인 제품 흐름 밸런스 향상, 준비 업무 단축화, 작업 환경 변화 대응, 재고 수량 적절 계획 등을 통해 요일별 전문화, 작업자의 기계 담당 대수 조정, 작업 편성 적합화 및 작업량 평준화를 목표로 하고 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 전개 방법을 공정 기능별로 계획 단계와 작업 단계로 나누어 정리한 자료입니다. 계획 단계에서는 기계 가동률, 작업 표준 시간, 인적 여유, 작업 장애 요소 등을 명확히 파악하고 적절히 예측하며, 작업 숙련 경향을 분석합니다. 이를 통해 자재 교체 준비, 설비 교체 준비, 부품 자재 교체 준비, 치공구 교체 준비의 적절화를 도모하고, 제조 지시 방법 명확화, 간판 방식 도입, 부품 키트화, 직무 확대와 직무 순환 등을 실행합니다. 작업 단계에서는 작업 방법의 표준화 및 변경, 작업 순서 및 이동 경로 변경, 작업 공간 적절화 등을 통해 작업 효율성을 높입니다. 또한 인간 중심의 작업 배제와 환경 정비를 통해 잠재 문제를 제거하고, 동작 개선 및 부품 배치 개선을 실시하며, 작업 자세에 대한 배려를 강조합니다. 이를 바탕으로 작업 환경 정비, 안전 장치 채용, 인간 중심 환경 배제, 적성에 따른 배치, 작업 지도 적절화 및 교육·훈련 강화 등을 통해 생산성을 극대화합니다.
이 문서는 생산활동의 공정 기능에서 계획 단계와 작업 단계별로 수행해야 할 활동과 이에 따른 시책을 정리한 내용입니다. 계획 단계에서는 기계 가동률 파악, 작업 표준시간 재검토, 인적·작업 장애 요인 예측 및 작업 숙련 경향 파악 등의 활동을 통해 자재 공급 순서 변경, 설비 및 부품의 교체 준비 적절화, 제조 지시 방법 명확화 등을 시책으로 제시합니다. 작업 단계에서는 작업방법 표준화, 작업 소요 시간 변경, 작업자 이동 경로 개선, 공간 적절화, 인간 소외 작업 배제 등을 통해 작업 환경 정비, 안전 장치 채용, 작업 지도와 교육 강화, 제안 제도 목표 연계를 시책으로 제안합니다.
이 문서는 제품의 기획 및 설계 단계에서 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 전개 방법을 설명하고 있습니다. 기획 단계에서는 시장정보 수집·분석의 신속화와 상품화 아이디어 체계화, 고객불만 정보의 수집, 제품 해석, 수요자의 품질 향상 기대 파악 등을 통해 신기능 부가·삭제, 처리속도 증대, 경제성 향상, 안전성 강화 등 다양한 시책을 실행합니다. 또한, 제품 개념 명확화, 신규 수요 개척, 라이프 사이클 파악, 모델 변경 시기 선정 등을 통해 제품 차별화와 기능·방식의 확립 및 시장가격 설정 방식을 정비합니다. 설계 단계에서는 부품의 삭제·수의 삭감·소형화·경량화를 추진하며 기술 개발 촉진, 기술 표준화 정비, 공정밀도 재검토 등을 통해 생산성을 극대화합니다.
이 문서는 제품 유통 과정에서 기획 단계와 설계 단계의 활동 및 이에 따른 시책을 정리한 자료입니다. 기획 단계에서는 시장정보 수집과 분석, 상품화 아이디어 체계화, 고객불만 정보 수집, 클레임 제품 해석, 수요자의 품질향상 기대 파악, 제품 개념 명확화, 신규 수요 예측, 제품 라이프 사이클 분석, 모델 변경 시기 선정, 신제품 초기 공급 시기 결정, 제품 차별화 강화, 기능명확화, 시장가격 설정 방식 준비 등이 주요 활동으로 제시되며, 이에 따른 시책으로는 신기능 부가 및 삭제, 처리속도 증가와 범위 확장, 경제성 향상, 조작성 향상, 안전성 강화, 쾌적성 향상 등이 포함됩니다. 설계 단계에서는 부품의 삭제와 삭감, 제품의 소형화 및 경량화가 주요 활동이며, 기술개발 촉진, 원가절감, 시험재현성 강화 등이 시책으로 언급됩니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 전개 방법을 설명한 자료입니다. 제품유형별로 설계단계와 계획단계로 나누어 생산활동과 그에 따른 시책을 제시하고 있습니다. 설계단계에서는 부품 부위 일체화, 기계가공 부품 변경, 전기 부품 변경, 마무리 정밀도 변경, 제품 표장 방식의 표준화 및 변경, 제품의 정리·통합, 제품 원가 견적 방식 정비, 품질 코스트 고려, 구성 부품 모듈화, 설계 공수 산출 방식 명확화, 시판품 활용, 생산설계 철저, 규격 완화를 통해 기술 표준화와 생산 절차 명확화, 품질 보증 체계 확립 등을 목표로 합니다. 계획단계에서는 수요 예측 명확화, 판매 시기와 수량 결정 명확화, 신규 수요 적극 개척, 제품 기획과 설계 및 판매 촉진 연계, 제품 생산 로드 적절화, 생산 부문 조화와 주문의 밸런스를 통해 판매 경로 확보, 물류 경로 확정, 유통 리드타임 단축 등을 강조합니다.
이 문서는 제품 유통과 생산 활동의 설계 단계와 계획 단계에서 고려해야 할 주요 활동과 시행 방안을 정리한 자료입니다. 설계 단계에서는 부품 부위 일체화, 기계가공 부품 및 전기 부품 변경, 마무리 정밀도의 변경, 제품 표준화와 정리·통합, 품질·코스트·형질 고려, 구성 부품 모듈화, 설계공수 산출방식 명확화, 시편품 활용, 생산 설계 철저 및 규격 완화 등이 포함됩니다. 이를 위한 시행 방안으로는 시험방식 간소화, 기술표준 정리, 기술·자료·도면 등 생산 절차 명확화, 제품·부품 표준화 촉진, 설계 방식 표준화, 불량품 해소, 기술 서비스 시스템 정비, CAD 활용 확대, 품질 보증 체계 확립 등이 제시됩니다. 계획 단계에서는 수요 예측 명확화, 판매 채널 및 수량 결정 명확화, 신수요 적극적 개척, 제품 기획·설계와 판매 촉진 간 일관화, 생산 로드 적절화 및 생산 균형 유지 등이 중요하며 이를 위해 판매 경로 확보, 물류 공간 확장, 유통 단계 축소 및 재고 기간 단축 등의 방안이 제안됩니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 전반적인 방법론을 설명한 자료입니다. 제품 믹스의 최적화와 생산수량 비율 선정, 제품 소요 시기의 정밀도 향상을 통해 일괄 출하, 수송 순서 최적 편성, 물류 정보 시스템 정비 등의 계획 단계 방안을 제시합니다. 작업 단계에서는 수송 단위화와 로트화, 재작업 배제, 불필요 요소 제거, 패턴 풀 방식 정비, 온반부 중량 경감, 작업성 향상 및 표준화 등을 통해 효율성을 극대화하는 방법을 다룹니다. 디자인 요소로는 제목 아래에 구분선을 배치하여 문서의 구조를 명확하게 표현하였으며, 표 형식을 활용하여 계획 단계와 작업 단계를 구분하고, 시책명을 항목별로 정리하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 생산 활동의 계획 단계와 작업 단계를 설명하고 있습니다. 계획 단계에서는 제품 믹스를 선정하고, 제품 소요 시기의 정밀도를 높이는 것이 중요합니다. 작업 단계에서는 수송 단위를 조정하고, 작업 방식을 개선하여 생산성을 향상하는 방안이 포함됩니다. 디자인 요소로는 표 형식을 사용하여 계획 단계와 작업 단계를 구분하였으며, 각각의 시책을 항목별로 정리하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 '코스트 종합 생산성 전개 방법’을 보여주며, TP 시책 진행 관리표를 중심으로 개선 항목과 목표, 누적 실적, 월별 관리 내용을 제시하고 있습니다. 하단에는 책임 부문(CFT)과 개별 개선 항목(VE, 국산화, 수율 향상, 직접 인건비, 예산관리 등), 그리고 A·B·C급 분류, 12개월 주기 점검 목표, 당해년도 누적 실적 등의 항목이 함께 안내되어 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색이며, 검은색 선으로 각 영역이 구분되어 있습니다. 표 형식의 디자인을 통해 정보를 명확하게 전달하고 있습니다.
이 문서는 개선 항목과 목표 달성을 위한 세부 시행 계획을 월별로 기록하고 관리하기 위한 표 형식의 문서입니다. 각 항목은 관련 부문, 개선 항목, 세부 시행 계획, 등급, 목표 적용 연간 계획, 누적 실적, 그리고 월별 목표 및 실적으로 구성되어 있습니다. 이를 통해 연간 목표와 실적을 체계적으로 관리할 수 있도록 설계되었습니다. 디자인 요소로는 표 형식을 활용하여 항목별 데이터를 정리하고, 가독성을 높이기 위해 항목을 구분하여 배치하였습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 목표-시책 매트릭스를 설명한 자료입니다. 목표 전개의 주요 항목으로는 품질향상계수 1.8, 상품가격계수 0.9, 노동비 14,000원(23.3%) 절감 등이 포함되어 있으며, 각 목표는 작업의 대기시간 감소, 자재 품질 향상, 주력 작업시간 감소, 기계 가동률 증가, 성형 불량률 감소 등으로 세분화됩니다. 이를 달성하기 위한 시책으로는 공정라인 변경, 작업환경 개선, 교육훈련 강화, 공급품질 관리, 설비 유지보수 체계 확립 등이 제시되었으며, 각 시책은 목표와 연계된 기여도를 기준으로 우선순위가 정해졌습니다. 디자인 요소로는 상단에 굵은 검은색 바를 사용하여 문서의 제목과 주요 섹션을 강조하였으며, 제목을 큰 글씨로 배치하여 가독성을 높였습니다. 표는 선을 활용해 정보를 체계적으로 정리하였으며, 기여도를 강조하기 위해 기호(○, ◎, ●)를 사용하였습니다.
이 문서는 목표 전개를 통해 품질향상과 비용 절감을 도모하는 전략을 요약한 자료입니다. 주요 목표는 작업자 대기시간 80.0% 감소, 자재 이동시간 85.0% 감소, 주재 정리시간 47.0% 감소, 기계 준비시간 47.0% 감소 등으로 설정되었으며, 각 세부 항목별로 개선 방안이 제시되었습니다. 예를 들어, 가공 방법 변경, 라인 밸런스 조정, 작업 환경 변경 등이 포함되며, 이를 통해 노동비 14,000원(23.3%) 절감을 목표로 하고 있습니다. 디자인 요소로는 표 형식을 활용하여 목표 전개와 시책을 체계적으로 정리하였으며, 항목별 기여도를 시각적으로 구분하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 코스트 종합 생산성을 높이기 위한 장애 요인과 대책을 정리한 자료입니다. 주요 내용으로는, 각 대상의 평균 인자가 아닌 실제 cost 인자 적용의 필요성에 따라 C/센터 레벨 세분화를 제안하고, 관리지표 세분화와 코스트 연계를 통해 측정 가능성을 높이는 방안을 제시합니다. 또한 대책 실행 성과의 지표 연구 부족 문제를 해결하기 위해 현업 관리 포인트를 세분화하고, 성과 측정 방법과 노력 부족 문제는 대책별 성과 측정 수준을 상향하여 개선할 것을 권장합니다. 기회손실과 실제손실의 차이에 대한 인식 문제는 실제이익과 기회이익, 실제손실과 기회손실, 직접이익과 간접이익을 구분하여 측정 가능 여부를 검토하는 방식으로 접근합니다. 마지막으로, 성과 측정 기준 부재 문제는 손익 기준 성과 산출 기준을 마련하여 해결할 것을 제안합니다.
이 문서는 성과 측정의 어려움을 7가지 문제와 그 해결책을 1:1로 제시하고 있습니다. 주요 문제로는 평균치 적용으로 인한 오차, 근거 부족, 목표와 현실의 차이, 역할 미정, 후속 조치 부족, 측정 기준 부재 등이 있으며, 이에 대한 해결책으로 세분화, 분석 수준 분할, 목표 명확화, 역할 규정, 주기적 점검, 측정 기준 개선 등이 제시되어 있습니다. 또한, 이 표는 흰색 배경과 검은색 선을 사용해 왼쪽과 오른쪽 열을 명확히 구분함으로써 문제와 대책을 직관적으로 비교할 수 있도록 디자인되어 있습니다.
이 문서는 실행계획 수립 및 실시 과정에서 실행 목표 설정과 세부 일정 조정을 설명하고 있습니다. 실행 시 예상되는 문제를 고려하여 극복 방안을 마련하는 과정이 강조되며, 추진 조직을 명확히 하고 실행 성과를 평가하는 방법으로 "대책실행계획서" 활용이 언급되고 있습니다. 하단의 표는 일정 조정 전후의 변화를 비교하여 작업(A, B, C, D)의 배치가 어떻게 변경되었는지를 보여줍니다. 디자인 요소로는 제목과 주요 내용을 굵은 글씨로 강조하였으며, 회색 구분선을 사용하여 문서의 구조를 명확히 구분하였습니다. "PRECEDENCE & BALANCE"를 보라색 박스로 표시하여 일정 조정 개념을 강조하였으며, 표를 활용해 조정 전후 변화를 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 문서는 일정 조정 전후의 변화를 비교하고 있으며, A, B, C, D의 배정 시점이 어떻게 변경되었는지를 보여주고 있습니다. 조정 전에는 A 과정이 1/4과 2/4에 배정되었지만, 조정 후에는 2/4와 3/4로 변경되었으며, B 과정은 변화가 없습니다. C 과정은 기존 1/4, 2/4, 3/4에서 조정 후 2/4, 3/4, 4/4로 변경되었으며, D 과정은 2/4와 3/4에서 3/4와 4/4로 변경되었다는 것을 알 수 있습니다. 디자인 요소로는 조정 전후의 비교를 명확하게 하기 위해 두 개의 표를 나란히 배치하여 가독성을 높였으며, 일정 변화가 한눈에 들어올 수 있도록 선을 활용하여 구조화하였습니다.
이 슬라이드는 코스트 종합 생산성의 일환으로 TP 종합목표 달성을 위해 개선활동 추진이 중요하며, 지속적인 효과를 위해 TP Follow-Up을 체계적으로 관리해야 함을 강조하고 있습니다. 또한, 목표 조인식, 회의체 운영, 진단, 평가(보상) 등의 단계로 구성된 추진 FLOW와 각 단계별 추진 요령이 포함되어 있습니다. 단계별 순서와 표로 정리되어져 있습니다.
목표 조인식, 회의체 운영, 진단, 평가(보상) 등으로 구성된 추진 FLOW를 나타내고 있으며, 각 단계별 추진 요령과 관련 비고 사항을 보여주고 있습니다. 추진 FLOW의 순서에 맞춰 추진요령에서는 목표 조인식, 개선활동의 가속화, 회의체 운영 설계, 발표대회 개최 등의 내용이 강조되고 있습니다.
이 슬라이드는 'III-4 코스트 종합 생산성’과 '코스트 종합 생산성 전개 방법’이라는 제목 아래, 현황판 배열을 나타내는 다섯 개의 박스(1~6번)와 '현황판 내용(관리)’, '현황판 내용(현장)’의 항목들을 제시하고 있습니다. 슬라이드의 배경은 흰색이며, 검은색 폰트로 구성된 표입니다. '현황판' 이라고 나타낸 사각형 부분만 연보라색으로 구성되어져 있습니다.
상단에 '현황판’이라는 문구가 들어간 사각형과, 왼쪽에 '팀 명:’ 텍스트가 배치된 후 1부터 6까지 번호가 매겨진 여섯 개의 직사각형이 배열된 구성을 보여줍니다. 전체 배경은 흰색이며, 상단 '현황판’ 영역은 옅은 보라색으로 색이 칠해져 있습니다.
이 슬라이드는 'III-4 코스트 종합 생산성’이라는 제목 아래 'TP Follow-Up 체계’를 도식화한 슬라이드입니다. 중앙에 'Follow-Up’을 배치하고, 이를 '눈으로 보는 관리’, '회의체’, '진단’, '평가’ 네 가지 항목과 연결하여 다이어그램으로 시각화 하였습니다. 각 항목에 '관리, 현장’, '일일·주간·월간·분기’, 'TOP PATROL·공장장 PATROL’, '월간·분기·개선책(분기)’ 등의 텍스트가 제시되어 있습니다. 배경은 흰색이며, 검정텍스트와 보라색 도형으로 구성된 간단한 도식 형태로 보이고, 우측 상단에는 '코스트 종합 생산성 전개 방법’이라는 소제목이 표기되어 있습니다. TP Follow-Up 체계를 요약하여 보여주고 있습니다.
중앙에 'Follow-Up’을 배치하고, 이를 둘러싼 4개의 원형('눈으로 보는 관리’, '회의체’, '진단’, '평가’)을 연결한 다이어그램입니다. 원으로 구성된 다이어그램은 연보라색으로 색상이 칠해져 있고, 검은색 글씨와 함께 하얀색 배경에 위치하고 있습니다.
이 슬라이드는 코스트 종합 생산성 전개 방법의 회의체 운영에 관한 표를 나타내고 있습니다. 표는 일일 회의, 주간 평가회의, 월간 평가회의, 분기 평가회의로 구분하고 있으며, 각 회의의 주관, 시기, 실시 대상, 주요 내용, 장소를 한눈에 볼 수 있도록 정리하고 있습니다. 배경은 흰색과 검정 텍스트로 구성되어있습니다.
해당 표는 일일 회의, 주간 간담 회의, 월간 평가 회의, 분기 평가 회의 등 네 가지 회의 유형을 정리하여 보여주고 있습니다. '구분’, '주관’, '시기’, '실시단위’, '내용’, '장소’ 를 항목별로 구분하여 비교하고 있으며, 흰색 배경에 검은색 글자로 작성되어 있습니다. 각 회의의 주관자, 시기, 실시 단위, 내용, 장소 등을 한눈에 확인할 수 있도록 보여주고 있습니다.
이 슬라이드는 'III-4 코스트 종합 생산성 전개 방법’ 중 격려 포상 종류를 정리한 자료입니다. 상단에 구분, 주기, 대상, 포상명, 내역, 심사위원, 비고 등의 항목이 보이며, 문제해결팀별·창의부분·개인부분·단체부분·특별부분 등으로 나뉘어 각 분류별 포상 종류와 심사위원이 제시되어 있습니다. 이 문서는 격려 포상의 종류와 심사 체계를 다루고 있습니다. 하얀색 바탕에 검은색 글씨와 검은색의 표 테두리를 사용하고 있습니다.
이 표는 '구분’, '주기’, '포상명’, '대상’, '내역’, '심사위원’, '비고’ 등의 항목으로 구성된 포상 체계 안내 자료입니다. 각 구분을 통해 어떠한 포상명이 있는지, 심사위원은 누구인지 등 다양한 정보들을 쉽게 확인할 수 있도록 명시해주고 있습니다.
이 이미지는 원가기획(Target Costing)에 대한 챕터 제목과 목차입니다. 목차는 다음과 같습니다. 1. 원가기획의 개요 2. 원가기획의 기반 3. 원가기획 프로세스 또한 페이지 번호로 보이는 '- 374 -' 가 하단에 작성되어 있습니다. 3-5챕터인 원가기획(Target Costing)에 대한 발표자료 표지로 보입니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)과 Cost Engineering 간의 관계를 설명하고 있습니다. 원가관리는 원가 정보를 기반으로 하여 발생하는 원가 활동을 관리하는 과정으로, 이는 제품 개발 시 목표 원가를 설정하고 이를 달성하기 위한 전략적 접근을 포함합니다. 원가기획은 주로 Cost Accounting과 연계되어 있으며, 원가 정보를 활용하여 재무적 관점에서 원가를 관리합니다. 또한, Cost Engineering은 기술적 측면에서 원가 정보를 활용하여 효율적인 원가 관리를 지원하며, 기업의 경영 목표에 부합하는 원가 관리를 실현하는 데 중요한 역할을 합니다. 전체적인 배경은 화이트 톤으로, 텍스트는 가독성을 높이는 색상인 검은색으로 작성되었습니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 정의와 그 개념을 설명하고 있습니다. 원가기획은 목표원가 관리(Target Cost Management)로, 제품 개발 과정에서 목표 원가를 설정하고 이를 달성하기 위한 방법론입니다. 이는 자동차, 전기, 기계 산업 등 다양한 분야에 적용되며, 기계 설계 및 개발 단계에서의 원가 관리를 포함합니다. 또한, 원가기획은 VE(가치공학)와 같은 기법을 활용하여 비용 절감과 품질 향상을 동시에 추구하는 과정입니다. 원가기획의 핵심은 목표 원가를 설정하고 이를 기반으로 효율적인 관리와 개선 활동을 수행하는 것입니다. 전체적인 배경은 화이트 톤이며, 강조가 되는 텍스트에는 파란색과 빨간색, 나머지에는 검은색이 사용되었습니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 개념과 그 과정에서의 주요 요소를 설명합니다. 원가기획은 목표 원가를 설정하고 이를 달성하기 위한 관리 활동으로, 제품 개발 및 생산 과정에서의 수명 주기 원가(Life Cycle Cost)를 고려합니다. 도해를 통해 시장가격에서 목표이익을 차감하여 허용원가를 계산하고, 이를 바탕으로 견적원가와 목표원가 간의 관계를 분석합니다. 또한, 지속적인 개선(VE)을 통해 원가 절감과 품질 유지를 동시에 추구하는 것을 강조합니다. 전체적인 배경은 화이트 톤이며 강조를 위해 빨간색과 파란색 텍스트가 사용되었으며, 그외에는 모두 검은색 텍스트가 사용되었습니다.
이 도해는 원가기획(Target Costing)에서의 원가 구조를 나타내고 있습니다. 시장가격에서 목표익을 빼면 허용원가가 계산됩니다. 또한, 견적원가와 목표원가 간의 관계를 보여주며, 지속적인 개선을 통해 품질을 유지하면서 원가를 절감하는 방법을 강조합니다. 배경은 화이트 톤이며 폰트는 기본 파란색, 견적원가와 목표원가의 관계를 설명하는 부분에는 강조되는 색상인 빨간색을 사용하였습니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 기본 사고와 개념을 설명합니다. 원가기획은 두 가지 주요 사고방식으로 구성되며, 원류 관리와 원가 절감의 관점에서 접근합니다. 원류 관리는 제품의 품질과 원가를 동시에 고려하여 관리하는 방법을 포함하며, 원가 절감은 효율적인 원가 관리와 관련된 전략을 포함합니다. 또한, 원가기획 활동은 기업의 효율성을 높이기 위해 '원가 조정’이라는 개념을 바탕으로 하며, 이는 제품의 기능, 성능, 신뢰성을 조정하여 전체 원가를 관리하는 데 중요합니다. 전체적인 배경은 화이트톤, 텍스트는 검은색이 사용되었고 강조를 위한 부분에 빨간색이 사용되었습니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 필요성을 설명합니다. 기업이 치열한 경쟁 속에서 생존하고 경쟁 우위를 확보하기 위해서는 원가 관리가 필수적입니다. 경쟁 우위의 원천은 크게 차별화(differentiation advantage)와 원가 우위(cost advantage)로 구분되됩니다. 원가 우위를 달성하기 위해서는 원가 관리(control)와 전략적 원가 관리(strategic cost management)가 중요하며, 이를 통해 기업은 원가를 효과적으로 관리하고 경쟁력을 유지할 수 있습니다. 전체적인 배경은 화이트 톤이며, 텍스트는 검은색 일부와 목록에는 파란색이 사용되었습니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 도입 이유와 코스트 다원성의 가능성을 설명합니다. 기획 단계에서는 100%의 코스트 절감 가능성이 존재하지만, 구상 설계 단계에서는 70%로 감소하고, 제품 설계 단계에서는 20%로 더 낮아집니다. 이는 각 단계에서의 원가 절감 가능성이 점차 줄어드는 것을 나타내며, 설계 단계에서의 코스트 검토가 매우 중요하다는 점을 강조합니다. 전체적인 배경은 화이트 톤, 텍스트와 도해 모두 검은색 텍스트를 사용하고 있습니다.
이 그래프는 시간 경과에 따른 원가 절감 가능성을 보여줍니다. 기획 단계에서는 원가 절감 가능성이 100%로 가장 높으며, 이후 구상 설계 단계에서는 70%로 감소하고, 제품 설계 단계에서는 20%로 더욱 낮아집니다. 이는 초기 단계에서 원가를 효과적으로 관리하고 절감할 수 있는 기회가 크다는 것을 강조합니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)에서 제품 라이프사이클의 단축화와 자동화의 진전을 설명합니다. 제품 라이프사이클의 단축화는 시장에 출시된 제품에 대한 자원 회수 가능성을 높이며, 시장이 요구하는 가격으로 제품을 제공할 수 있도록 개발하는 것을 강조합니다. 설계 단계에서 제품 기능과 디자인을 함께 고려해야 합니다. 또한, 자동화와 FA화(Flexible Automation)의 진전에 따라 제품 원가에 영향을 미치는 요소인 제품 정비의 중요성이 강조됩니다. 신제품 개발 시에는 새로운 기술과 기본 설계의 개념이 필요하며, 이러한 과정에서 설계 단계에서의 결정이 중요하다고 언급됩니다. 배경은 화이트 톤이며 텍스트는 모두 검은색으로 되어 있습니다.
시장점유율과 투자수익률과의 관계를 나타내며 차별화된 기업과 원가 우위 전략을 지닌 기업은 수익성이 높고 어중간한 상태의 기업은 수익성이 낮고 어중간한 상태에 빠진 기업은 상황을 벗어나기 위한 노력과 시간이 요구됨과 동시에 일관성의 결여로 실패 가능성이 높아짐을 나타내는 도식이 있습니다.
이 슬라이드는 시장 점유율과 투자 수익률과의 관계를 나타내며 차별화된 기업과 원가 우위 전략을 지닌 기업은 수익성이 높고 어중간한 상태의 기업은 수익성이 낮습니다 흰색 배경에 검은색 폰트와 타원 형으로 깔끔하게 디자인 되었습니다.
Target Costing의 기본 원칙 1~6까지 나열되어 있고 원칙 1에서 시장가격으로부터 원가를 도출하는 방법이 식으로 표현되어 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경색은 흰색이고, 폰트 색은 검은색, 빨간색, 파란색이 혼용되고 있습니다.
원가의 결정과 원가의 발생 그래프가 있고 그래프에서 제품 개발 주기의 단계와 원가율 관계를 알 수 있습니다. 대부분의 원가는 사전 설계 단계에서 확정되며 실행 원가는 생산 단계 이후 나타나며 이로 인해 Targer Costing에서는 제품 및 공정의 사전 설계를 중시합니다. 그래프는 흰 배경에 파랑과 붉은 선으로 보여줍니다.
원가의 결정과 원가의 발생을 비교해놓은 그래프로 제품개발 주기에 있어 제품 concept, 설계 및 개발, 생산 착수, 유통, A/S, 폐기가 포함되어 있고 이때 원가 결정과 원가의 발생이 나타나며, 흰색 배경에 파란색과 빨간색 선으로 그래프가 작성되었으며 원가는 %로 구분되어 있습니다.
이 슬라이드는 원가 기획 이라는 대 주제 안에서 공학적 설계 변경 횟수를 그래프로 나타내며, 대부분의 기업들은 설계 수정을 생산 착수 이후에 실시 하나 Target Costing을 하는 기업은 생산 이전에 수정 작업을 완료 한다고 설명하고 있습니다.
설계 변경 횟수와 시간의 상관 관계를 그래프로 나타낸 이미지 입니다. Target Costing을 하는 기업은 생산 착수 전에 설계를 변경합니다. 또한 배경은 하얀색, 두가지 곡선은 각각 파란색, 빨간색으로 그려져 있습니다.
이 슬라이드는 원가 기획이라는 주제 안에서 Target costing과 전통적 원가 관리와의 차이점을 표로 설명하고 있습니다. 전통적 원가 관리는 주로 일상적이고 단기적인 활동, 제조활동에 쓰이고 Target Costing은 전략적인 원가를 만들어 넣는 활동을 관리, 주로 개발설계, 제조준비의 활동에 쓰입니다.
전통적 원가 관리와 Target Costing을 비교하여 만든 표 입니다. 6행 3열로 되어있으며 '추진 방법', '관리 대상 부분', '관리 대상 원가', '효과 측정', '효과 구체화' 라는 기준으로 비교되고 있습니다.
이 문서에서는 원가기획 핵심 관련 영역에 대해 설명하며, 주요 과정으로는 시장조사, 경쟁전략 및 경쟁정보 수집, 제품전략 및 이익계획 수립, 제품 컨셉과 실행 가능성 검토, 제품 설계 및 개발, 제품 생산 및 물류가 포함된다. 이 과정은 제품 개발 주기를 따라 진행되며, 경쟁 정보와 전략을 지속적으로 반영하여 원가 절감을 극대화하는 것이 목표인 것을 알 수 있습니다.
이 이미지는Target costing의 영역을 제품 개발 주기에 맞춰 흰 배경에 파랑과 빨간색으로 도식화 하였고 제품 개발 주기 이전에 시장 조사, 경쟁 전략, 경쟁 정보가 이루어진 후 제품 전략 및 이익 계획, 제품 컨셉 및 실행 가능성, 제품 설계 및 개발, 제품 생산 및 물류가 이루어짐을 표현.
이 문서에서는 Target Costing(원가기획)과 제품개발주기의 관계를 나타내고 있습니다. 목표 원가는 먼저 설정된 후, 제품 전략 및 이익 계획을 수립하고, 제품 컨셉 및 실행 가능성을 검토합니다. 이후 제품 설계 및 개발 단계를 거쳐 제품 생산 및 물류로 이어지고 있습니다. 제품 개발 주기는 이러한 일련의 과정과 연결되며, 최종적으로 목표 원가의 달성으로 귀결되고 있습니다.
해당 ETC는 목표 원가(Target Costing) 설정과 달성 과정을 나타내고 있습니다. 제품 개발 주기와 연계되며, 목표 원가의 설정 후 제품 전략 및 이익 계획을 수립하고, 제품 컨셉 및 실행 가능성을 검토합니다. 이후 제품 설계 및 개발 단계를 거쳐 제품 생산 및 물류를 수행하며, 최종적으로 목표 원가를 달성하는 구조로 이루어져 있습니다.
이 문서에서는 원가기획 프로세스를 설명하고 있습니다. 프로세스에는 판매가격 설정 → 목표원가 설정 → 목표원가 배분 → 견적원가 산정 → 목표원가 달성의 5단계로 이루어져 있습니다. 첫 번째 단계, 판매가격 설정에는 중장기적인 경영계획 활동을 기반으로 판매가격과 목표이익을 결정하는 과정을 담고 있습니다. 두 번째 단계, 목표원가 설정에는 목표원가는 판매가격에서 목표이익을 뺀 값으로 정의되며, 원가구조가 우수한 제품을 벤치마킹하여 설정하는 내용을 제시하고 있습니다. 세 번째 단계, 목표원가 배분은 목표원가를 기능별, 부품별로 배분하는 단계입니다. 또한, 기능 계통도를 활용하는 전략을 설명하고 있습니다. 네 번째 단계, 견적원가 산정에서는 제품의 견적원가를 산정하고, 기능 및 부품별로 견적원가를 평가하는 단계를 설명하고 있습니다. 그리고 목표원가와의 GAP(차이)를 도출하는 과정을 포함하고 있습니다. 마지막 단계, 목표원가 달성에서는 VE(Value Engineering) 활동, 동시공학(Concurrent Engineering), 게스트 엔지니어링, 기능통합 및 부품 공용화를 통해 목표원가를 달성하는 전략을 강조하고 있습니다.
이 표에서는 목표 원가 설정 및 달성을 위한 과정을 설명하고 있습니다. 과정은 판매가격 설정 → 목표원가 설정 → 목표원가 배분 → 견적원가 산정 → 목표원가 달성의 5단계로 이루어져 있습니다. 첫 번째 단계, 판매가격 설정에는 중장기적인 경영계획 활동을 기반으로 판매가격과 목표이익을 결정하는 과정을 담고 있습니다. 두 번째 단계, 목표원가 설정에는 목표원가는 판매가격에서 목표이익을 뺀 값으로 정의되며, 원가구조가 우수한 제품을 벤치마킹하여 설정하는 내용을 제시하고 있습니다. 세 번째 단계, 목표원가 배분은 목표원가를 기능별, 부품별로 배분하는 단계입니다. 또한, 기능 계통도를 활용하는 전략을 설명하고 있습니다. 네 번째 단계, 견적원가 산정에서는 제품의 견적원가를 산정하고, 기능 및 부품별로 견적원가를 평가하는 단계를 설명하고 있습니다. 그리고 목표원가와의 GAP(차이)를 도출하는 과정을 포함하고 있습니다. 마지막 단계, 목표원가 달성에서는 VE(Value Engineering) 활동, 동시공학(Concurrent Engineering), 게스트 엔지니어링, 기능통합 및 부품 공용화를 통해 목표원가를 달성하는 전략을 강조하고 있습니다. 이 표에서는 화살표 모양으로 단계별 흐름을 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서에서는 원가기획 프로세스의 판매가격 설정에 대한 방법을 도식화하여 설명하고 있습니다. 재료비, 노무비, 직접경비 등을 포함한 직접원가가 있으며, 제조간접비를 더해 제조원가가 형성됩니다. 이후 판관비(판매 및 관리비)가 추가되어 총원가가 산출되며, 최종적으로 이익을 더해 판매가를 제시하고 있습니다. 이러한 과정을 통해 기업의 원가 구성과 수익 구조를 한눈에 이해할 수 있도록 내용을 담고 있습니다.
이 그래프에서는 제품의 제조 및 판매 과정에서 발생하는 비용과 이익 구조를 도식화하여 설명하고 있습니다. 재료비, 노무비, 직접경비 등을 포함한 직접원가가 있으며, 제조간접비를 더해 제조원가가 형성됩니다. 이후 판관비(판매 및 관리비)가 추가되어 총원가가 산출되며, 최종적으로 이익을 더해 판매가를 제시하고 있습니다. 이러한 과정을 통해 기업의 원가 구성과 수익 구조를 한눈에 이해할 수 있도록 내용을 담고 있습니다. 이 그래프에서 폰트색은 노란색으로 작성 되었습니다. 또한, 3D 입체 디자인을 활용하여 각 항목 간의 관계를 시각적으로 명확하게 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 Target Costing 하의 판매가격 설정 모형을 흐름도로 설명하고 있습니다. 고객의 욕구와 수용 가능성을 고려하여 최종 제품 사양을 설정하며, 이 과정에서 경쟁 분석과 목표 시장 점유율이 중요한 요소로 작용합니다. 이러한 요소들이 종합적으로 반영된 후 최종적으로 판매가격이 결정되는 과정을 담고 있습니다. 기업이 제품을 시장에 출시하기 전에 다양한 요소를 분석하고 가격을 책정하는 것이 중요함을 강조하고 있습니다. 이 문서에서는 깔끔한 블랙 테두리 박스로 각 요소를 구분하였으며, 주요 흐름을 화살표로 표현하여 논리적 순서를 강조하고 있습니다.
이 그래프에서는 제품의 판매가격이 결정되는 과정을 흐름도로 설명하고 있습니다. 고객의 욕구와 수용 가능성을 고려하여 최종 제품 사양을 설정하며, 이 과정에서 경쟁 분석과 목표 시장 점유율이 중요한 요소로 작용합니다. 이러한 요소들이 종합적으로 반영된 후 최종적으로 판매가격이 결정되는 과정을 담고 있습니다. 기업이 제품을 시장에 출시하기 전에 다양한 요소를 분석하고 가격을 책정하는 것이 중요함을 강조하고 있습니다. 이 그래프에서는 깔끔한 블랙 테두리 박스로 각 요소를 구분하였으며, 주요 흐름을 화살표로 표현하여 논리적 순서를 강조하고 있습니다. 폰트색은 파란색으로 작성되었습니다.
이 슬라이드는 원가기획(Target Costing)에서 판매가격 결정요인을 설명하고 있습니다. 마케팅과 가격정책의 관계를 4P(Product, Price, Place, Promotion) 모델을 통해 시각적으로 제시하고 있으며, 가격정책이 중요한 마케팅 믹스의 요소임을 강조합니다. 또한 가격은 제품의 시장위치 전략의 한 요소로 다른 마케팅 정책과의 믹스로 설정되어야 하며, 목표에 따라 변동될 수 있음을 설명하고 있습니다.
이 표에서는 마케팅 믹스의 핵심 요소인 4P(Product, Price, Place, Promotion) 전략을 개괄적으로 설명하고 있습니다. 4P는 상품 정책, 가격 정책, 유통 정책, 촉진 정책으로 구성되며, 각각의 요소가 제품 및 서비스의 시장 경쟁력을 높이기 위한 중요한 역할을 합니다. 상품 정책은 머천다이징(상품 기획 및 구성)과 관련이 있으며, 가격 정책은 프라이스 매니지먼트(가격 관리)를 다룹니다. 유통 정책은 마켓 채널(판매 경로)에 초점을 맞추고 있으며, 촉진 정책은 세일즈 프로모션(판매 촉진 활동)을 포함하고 있습니다. 이러한 요소들은 기업이 효과적인 마케팅 전략을 수립하는 데 중요한 지침을 제공하고 있음을 강조하고 있습니다. 이 표에서는 노란색 배경의 중앙 박스를 활용하여 4P 개념을 강조하고 있으며, 폰트색은 검정색으로 작성되어 있습니다.
이 슬라이드는 원가기획(Target Costing)에서 가격 결정 방식의 선택에 대해 설명하고 있습니다. 두 가지 방식이 소개되었으며, 첫 번째는 적산 방식으로 원가에 이익을 더해 매가를 결정하는 방식이고, 두 번째는 마켓인(Market In) 방식으로 소비자가 지불할 수 있는 가격을 기준으로 목표 원가를 설정하는 방법임을 제시하고 있습니다. 적산 방식은 원가를 중심으로 가격을 설정하는 반면, 마켓인 방식은 시장 및 소비자의 기대 가격을 기준으로 원가를 맞추는 특징이 있음을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 원가기획(Target Costing)의 판매가격 결정 요인에 대해 설명하고 있습니다. 판매가격은 시장가격, 유사가격, 희망가격의 세 가지 요소에 의해 결정되며, 시장가격은 수요와 공급의 관계로 형성된 가격이고, 유사가격은 자사 또는 타사의 유사 제품 가격을 참고하여 설정한 경쟁 가격이며, 희망가격은 지정 가격에 따라 결정됨을 확인할 수 있습니다. 또한, 가격이 매출을 좌우하는 중요한 요소가 될 경우 가격 전략의 비중이 상승함을 제시하고 있습니다.
이 인포그래픽은 판매가격의 세가지 결정요인에 대해 제시하고 있습니다. 판매가격의 세가지 결정요인으로는 시장가격, 유사가격, 희망가격이 있는데, 시장가격은 수요를 확인해야 하고 유사가격은 경쟁대상을 확인해야하며 희망가격은 지정가를 의미함을 확인할 수 있습니다. 이 세가지 가격을 고려해 가격정책과 판매가격이 결정됨을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 제품가격결정의 3가지 주요 모델에 대해 설명하고 있습니다. 첫번째 기능 조정 가격 설정 모형은 도요다가 채택한 모델로, 새로운 모델의 기능이 추가될 경우 시장에서 인정하는 가치를 반영하여 가격을 결정함을 제시하고 있습니다. 두번째 물리적 속성조정 가격설정 모형은 캐터필러와 고마츠가 채택한 모형으로 신모델에 첨가된 속성에 대해 시장에서 인정하는 가치를 반영하여 가격을 결정하며 세번째는 경쟁조정 가격 설정 모형으로 경쟁제품과의 비교를 통해 가격을 조정하는 방식임을 제시하고 있습니다.
이 표는 제품가격결정의 3가지 주요 모델에 대해 설명하고 있습니다. 첫번째 기능 조정 가격 설정 모형은 도요다가 채택한 모델로, 새로운 모델의 기능이 추가될 경우 시장에서 인정하는 가치를 반영하여 가격을 결정함을 제시하고 있습니다. 두번째 물리적 속성조정 가격설정 모형은 캐터필러와 고마츠가 채택한 모형으로 신모델에 첨가된 속성에 대해 시장에서 인정하는 가치를 반영하여 가격을 결정하며 세번째는 경쟁조정 가격 설정 모형으로 경쟁제품과의 비교를 통해 가격을 조정하는 방식임을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 원가기획에서 목표 이익율의 설정방법에 대해 나타내고 있습니다. 원가에 대해 많은 이익을 확보할 수 있는 가능성이 많으면 유리하고 이익을 확보할 수 있는 가능성이 적으면 불리하며, 수급관계의 유리불리를 양적요소와 질적요소를 나누어 포트폴리오를 작성해야 함을 제시하고 있습니다. 또한, 공급 측에서 보면 가격은 공급보다 수요가 많을 때 유리하게 작용하며 수요보다 공급이 많을 때는 불리하게 작용하는 것을 확인할 수 있으며, 질이 높은 제품을 공급하고 있을 때는 유리하게 그 반대의 경우는 불리하게 작용하면 제시하고 있습니다.
이 다이어그램은 공급과 수요의 균형을 고려한 가격 전략을 나타내고 있습니다. 공급 = 수요가 이루어지는 상태를 중심으로 네 가지 가격 전략이 존재함을 제시하고 있습니다. 고품질·소량 생산의 경우 가격 유지 전략이 적절하며, 고품질·대량 생산에서는 고가격 정책을 통해 프리미엄 제품으로 자리 잡을 수 있고, 저품질·소량 생산일 경우 전략 재검토가 필요하며, 저품질·대량 생산에서는 저가격 정책을 통해 시장 점유율을 확대할 수 있음을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 필수이익설정의 두가지 과정을 제시하고 있습니다. 이는 향후 어떤 제품MIX를 생산할 것인지를 계획하고 계획된 제품 MIX의 예상 매출액과 기업이 필요로 하는 매출이익률을 정하는데 도움이 됨을 확인할 수 있습니다. 필수이익설정의 두가지 과정으로는 일본의 필수 이익률 공식을 이용한 매출 이익률 모형과 총자산이익률 방식을 이용한 매출 이익률 모형이 있는데, 일본의 필수 이익률 공식을 이용한 매출 이익률 모형은 기업의 과거 ROS, 산업의 과거 ROS, 기업의 5년 후 필수 ROS의 가중치를 합한 값이고 총자산이익률 방식을 이용한 매출이익률모형은 총자산이익률에 총자산회전율을 나눈 값임을 제시하고 있습니다.
이 표는 매출이익률을 계산하는 두 가지 주요 모델을 설명합니다. 일본의 필수이익률 공식에서는 과거 및 산업 데이터를 고려하여 현재의 필수 ROS(Return on Sales)를 계산하는데, 이 공식은 기업의 과거 ROS, 산업의 과거 ROS, 기업의 미래(5년 후) 필수 ROS의 가중치를 합하여 산출됨을 확인할 수 있습니다. 총자산이익률 방식에서는 필수 ROS를 총자산이익률(ROA)과 총자산회전율을 이용하여 구할 수 있음을 제시하고 있습니다. 시간의 흐름에 따라 W3(기업의 5년 후 필수 ROS)의 가중치가 1이 되는 특징이 있습니다.
이 슬라이드는 원가기획(Target Costing) 프로세스 중 '목표원가 설정’에 대해 두 가지 측면에서 설명하고 있습니다. 신제품인 경우 경쟁시장 동향, 제품의 품질과 기능을 감안하여 판매 가격을 설정하고 확보해야 할 목표이익을 감안하여 목표원가를 산정합니다. 기존 제품인 경우 원가구조가 뛰어난 회사의 제품을 벤치마킹하여 목표 원가를 설정합니다. 중앙에 “가격 - 이익”을 중심으로 좌측의 “시장가격”, 우측의 “필수이익”, 하단의 “허용 가능한 목표원가”, 상단의 “제품전략 및 이익계획” 등 사각형 도형들이 붉은색 화살표로 연결된 구조가 눈에 띄며, 흰색 배경에 검은색 글자와 테두리로 표현되어 있습니다. 목표원가를 결정하는 절차와 요소를 시각적으로 강조하고 있습니다.
'제품전략 및 이익계획’, '시장가격’, '필수이익’, '가격-이익’, '허용 가능한 목표원가’ 간의 관계를 나타낸 순서도 입니다. '제품전략 및 이익계획'에서 시작하여 최종적으로는 '허용 가능한 목표원가'에 도달하는 모습을 확인할 수 있습니다각 텍스트 박스가 붉은색 화살표로 연결되어 있으며, 박스에 약간의 3D 효과(그림자)가 적용된 디자인이 특징적입니다. 가격과 이익에 대한 흐름을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 “III-5 원가기획(Target Costing)”이라는 제목 아래 특정 상황을 가정하여 A사의 주력제품 시장가격 하락, 목표판매가(90만 원), 목표이익율(20%)을 고려한 목표원가(72만 원) 산출 과정을 다루고 있습니다. 텍스트는 흰색 배경 위에 검은색 폰트로 구성되어 있으며, “제품판매가 90만 원 - 목표이익 18만 원 = 72만 원”이라는 계산식을 붉은 텍스트로 강조하고 있습니다.
이 슬라이드느 'III-5 원가기획(Target Costing)’이라는 제목 아래 목표원가 설정방법을 설명하는 슬라이드입니다. 목표원가 설정방법을 더욱 이해하기 쉽게 순서도를 이용한 시각화를 통해 정보를 전달하고 있습니다.
'목표판매가 - 목표이익 = 제1차 목표원가 설정’이라는 공식을 중심으로, 제1차 목표원가의 흐름을 도식화한 자료입니다. 제1차 목표원가에서 견적원가와 개선여지분석결과로 이어지는 구조로 이루어져 있습니다. 파스텔톤 박스와 순서를 알 수 있도록 연두색 화살표 디자인이 사용되어 있으며, 목표원가 설정 과정을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 '원가기획(Target Costing) 프로세스’와 '목표원가의 계산체계(제1차 목표재료비, 목표가공비 설정)’에 대해 설명하고 있습니다. 상단에는 “II-5 원가기획(Target Costing)”과 “원가기획 프로세스”라는 제목이 있으며, 목표원가를 구성하는 여러 요소(목표재료비, 목표가공비)와 이를 결정하기 위한 공식(공식1, 공식2 등)이 단계적으로 나열되어 있습니다. 텍스트는 주로 검정색으로 작성되어 있고, 연두색으로 박스를 통해 목표원가와 공식 부분을 강조했으며, 전반적으로 표 형태가 아닌 계층 구조로 정리되어 있습니다. 원가기획 과정에서 목표원가를 설정하는 방법을 중점적으로 다루고 있습니다.
이 슬라이드는 목표원가 배분에 있어. 총체적인 목표원가를 제품을 구성하고 있는 기능, 부품, 부서, 비목 등 하위 단위로 목표원가를 배부한다고 설명하고 있습니다. 이 때 기능 계통도를 활용하여 제품을 구성하는 기능, 부품의 개선 및 통합을 위한 자료로 활용된다고 명시하고 있습니다. 목표원가의 할당상황의 항목들과 시각적인 흐름도를 통해 정보를 전달하고 있습니다.
"각 제품마다의 목표원가 분해"라는 문구를 중심으로, 기능별·부문별·구조별·원가요소별·개발설계담당자별로 목표원가를 나누는 흐름도를 보여주고 있습니다. 사각형 상자에서 오른쪽으로 이어지는 다섯 개의 화살표가 배치되어 있으며, 배경은 연한 색조로 표현되어 있습니다. 제품별 목표원가를 여러 기준으로 분해하는 내용을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 '원가기획(Target Costing)’ 프로세스 중 기능별 목표원가 분해의 중요성과 활용 방법을 설명하고 있습니다. 제품 기능을 세분화하여 고객 가치 관점에서 비용을 할당하고, 이를 통해 전사적인 목표 달성에 기여할 수 있음을 강조하고 있습니다. 또한 원가기획 과정에서 발생할 수 있는 부문 간 갈등이나 담당자 불만 해소를 위해 기능별 목표원가 분해를 전개한다는 내용을 담고 있습니다.
분홍색 사각형 안에 “기능별 목표가”라는 텍스트가 있고, 녹색 화살표를 통해 노란색 도형 안에 있는 “전사적 목표”로 연결되는 구성을 보여줍니다. 노란색 도형 주변에는 반짝이는 별 모양이 있으며, 배경 하단부는 연녹색 사선 패턴으로 채워져 있습니다. 기능별 목표가에서 전사적 목표로의 흐름을 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 이미지는 원가기획(Target Costing) 프로세스에 대한 설명을 담고 있으며, 원가 기획을 더욱 정밀하게 수행하기 위한 개선 방향을 모색할 필요가 있음을 강조하고 있습니다. 주요 내용은 다음과 같습니다. 1.설계 활동에서의 할당 -제품의 각 기능별로 세분하여 원가를 할당하는 것이 바람직함. -가장 이상적인 방법은 개발설계의 초기 단계에서 기능별로 할당하고, 중후기 단계에서는 구조별로 할당하는 것. 2. 목표 원가 할당 대상 조사 결과 - 정책적 할당: 45.7% - 구조기능별 할당: 35.6% - 기능별 할당: 18.7% - 우리 기업의 경우 원가기획을 수행하는 기업 중 약 40%만 목표 원가를 세분하여 할당하고 있으며, 일본의 경우는 80% 수준임. 3. 원가 목표를 할당하는 대상 - 일본은 개인별 할당을 지속적으로 증가시키는 경향이 있음. - 우리나라도 세분화된 원가 할당을 더욱 적극적으로 추진해야 함.
이 차트에서는 정책적 할당과 구조기능별 할당, 기능별 할당을 %로 표현하고 있으며 각각 45.7%, 35.6%, 18.7%로 설명하고 있습니다. 또한, 차트의 배경은 노란색이고 비율을 나타내는 막대는 하늘색으로 채워져있습니다.
이 페이지에서는 원가기획 프로세스 중 목표원가의 할당순서에 대해 4단계로 설명하고 있습니다. 표준원가할당의 기준을 작성하고 할당방법을 선택한 후 표준요소별로 할당하고 개발설계자별 할당을 진행합니다. 또한, 목표원가의 할당순서를 설명하는 차트는 연두색의 그림자 효과가 있는 네모난 박스 안에 위치해있으며 각 항목은 초록색의 그림자 효과가 있는 칸 안에 있습니다. 이 외에 배경은 흰색을 사용하였습니다.
이 그림은 목표원가의 할당순서를 4단계로 나누어 설명하고 있습니다. 표준원가할당의 기준작성을 하고 할당방법을 두가지로 나누어 선택하며 표준요소별 할당, 개발설계자별 할당으로 진행합니다. 또한, 배경은 연두색이고 각 항목이 써진 칸은 초록색으로 되어있습니다.
이 슬라이드는 원가기획 프로세스를 설명하고 있으며 목표 원가를 할당 할 때 고려해야 할 점과 목표원가 할당방법중 한 가지를 소개하고 있습니다. 목표원가의 할당방법으로는 첫 번 째로 기능별 할당법이 있습니다. 목표원가를 달성하려면 달성목표를 가능한 한 구체적으로 브레이크다운 시키고 각각에 목표원가를 할당해야 합니다. 브레이크 다운 시 고려항목으로는 제품의 크기, 신규성, 특성이 있습니다. 세분화가 진행될수록 대체 안 발상에 제약을 받기 쉽고 현상과 유사한 발상이 되기 쉽기 때문에 어느정도로 세분화하는가 하는 문제도 고려해야합니다. 기능별 할당법은 목표원가의 해당 제품을 구성하는 각 기능에 대해 세분하여 할당하는 방법으로 주로 복잡한 신규제품 등에 채용하고 할당순서가 중요합니다.
이 슬라이드는 원가기획 프로세스를 다이어그램으로 나타내고 기능별 할당 시 유의사항에 대해 설명하고 있습니다. 원가기획을 위해서는 제품의 기능을 체계적으로 그룹화 해야 하고 목표원가, 기능분야. 소그룹으로 세분하여 할당 해야 한다고 나타내고 있습니다. 기능별 할당 시 유의사항으로는 1. 기능분야를 명확히 하여 평가 2. 정책적 수정을 한 평가치를 기초로 원가목표를 할당(VE기능체계도 작성필요) 3. 기능평가를 할 경우 사용자 입장에 서서 고객지향의 평가 실시 가 있습니다. 다이어그램은 상자 모양 안에 텍스트가 들어있는 형태 입니다. 상자 모양의 테두리는 하늘색 입니다.
이 이미지는 원가기획 프로세스에 대해 구조별 할당법을 이용하여 설명하고 있습니다. 구조별 할당법은 목표원가를 직접 구조물로 브레이크다운해서 할당하는 방법으로 이용형태와 구조 브레이크다운의 정도, 그 외 사항에 대한 내용입니다. 또한, 배경은 흰색이고 구조별 할당법을 설명하는 각 항목에 앞에는 검은색으로 채워진 작은 원을 둘러싼 검은색 테두리의 큰원으로 된 모양의 기호를 사용하였습니다.
이 슬라이드는 원가기획 프로세스를 주제로 목표원가 할당법과 개발설계자별 할당법으로 나누어 설명하고 있습니다. 위의 3번 항목에서는 목표원가 할당법의 정의와 결정 되는 방식, 절감의 책임자. 엄격히 관리해야하는 사항에 대해서 설명하고 있습니다. 아래의 4번 항목에서는 개발설계자별 할당법이라는 항목으로 WBS(Work Breakdown Structure: 작업분할구성)의 정의와 WBS대상 프로젝트의 규모와 전개법, 어느 시점에 목표 원가를 개발설계자별로 재편성하는지 설명하고 있습니다. 또한, 큰 제목은 맨 위에 위치하고 세부 내용의 항목 앞에는 원으로 된 숫자 기호를 사용하였습니다.
이 이미지는 원가기획(Target Costing)에 대한 내용을 담고 있으며, 목표원가를 세분화하는 방법을 설명하는 구조도와 관련 설명이 포함되어 있습니다. 목표원가의 세분화 방법 중 첫 번 째는 '원가가 큰 품번에 할당'하는 것입니다. 이는 할당대상이 되는 기능, 유니트 부품을 중점주의로 선정하는 방법이 개선효율이 높을 뿐 아니라 코스트 또한 높기 때문입니다. 객관적으로 방법을 선택하기 위해서는 견적원가의 재료비, 가공비의 기능분석에 의한 기본기능, 보조기능, 로스의 분석치를 참고로합니다.
이 이미지는 제품, 유닛, 부품 간의 계층 구조를 나타낸 다이어그램입니다. '제품(상위 항목)'이 있으며, 그 아래 유닛이 존재합니다. 유닛 아래에는 여러 개의 부품이 연결되어 있습니다. 부품은 '고정(분홍색 빗살)'과 '변동(녹색 빗살)'으로 구분됩니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing) 프로세스 중 '개선여지의 크기 할당'과 '설계방침에 의한 할당'에 대해 설명하고 있습니다. 개선여지의 크기 할당에서는 유사품의 과거 원가구성비를 참고하여 할당하거나 정체적·감각적인 비율을 활용하는 방법이 제시됩니다. 또한, 개발 설계 과정에서 제품의 구조를 경험적으로 구분하여 각 부문의 중요성 비율을 할당하며, 기본 기능, 보조 기능, 로스(loss) 비율로 나누는 방법도 포함됩니다. 설계방침에 의한 할당에서는 개발 설계 방침과 생산 설계 방침을 고려하여 원가 목표를 설정하는 과정을 설명하고 있습니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 개념과 원가견적 산정 방법을 설명하고 있습니다. 원가견적은 원가절감 노력이 이루어지지 않은 상태에서 달성 가능한 수준의 원가를 의미하며, 목표 원가와 비교하여 제품의 원가를 산정하는 과정입니다. 원가견적의 종류로는 '간이판(계산견적)', '상세판(상세견적 및 기술자 원가 계산)', 그리고 'CAD 견적(공정설계 및 공수 견적)'이 있습니다.
이 표는 원가 견적 방식의 구분을 나타내는 표로, 원가 견적을 크게 '간이판', '상세판', 그리고 'CAD 견적'으로 나누고 있습니다. '간이판' 원가 견적은 계산견적만을 포함하며, '상세판' 원가 견적은 상세 견적을 포함하여 기술자의 원가 계산을 기반으로 합니다. 'CAD 견적'은 공정 설계를 바탕으로 하며, 공수 견적까지 포함하는 산출 방식입니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 핵심 개념을 구조적으로 정리한 개념도로, 원가 산정을 위한 코스트 테이블의 주요 항목을 시각적으로 표현하고 있습니다. 코스트 테이블은 재료비, 가공비, 설계·형비 등의 항목으로 구성되며, 각 항목은 세부적으로 분류됩니다. 재료비는 단가 마스터 및 소비량을 포함하고, 가공비는 공정가공비와 공정시간 등을 기반으로 원가를 분석합니다.
이 표는 코스트 테이블의 구조를 개념도로 나타내고 있습니다. 코스트 테이블은 원가를 구성하는 주요 요소를 체계적으로 정리한 자료로, 크게 재료비, 가공비, 설계·형비 등의 항목으로 나뉘어 있습니다. 재료비는 단가 마스터와 제품 면적적 등을 포함하며, 가공비는 공정가공비와 가공비 레이트를 기준으로 산정됩니다. 또한, 공정비용은 공정형태비와 공정변형비로 구분되며, 최적 공정 및 시간을 고려한 공정시간 분석이 포함됩니다. 해당 개념도는 원가 분석의 세부 항목을 명확히 구분하여 체계적으로 정리한 것이 특징입니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing)의 원가 산정 방법을 설명하고 있으며, 세 가지 주요 방식인 경험 견적법, 유사견적, 코스트 테이블을 소개하고 있습니다. 또한, 원가 계산 공식인 "견적 원가 = 단가 × 소비량"을 제시하며, 재료비, 변동가공비, 고정가공비의 항목별 산정 방식도 함께 설명하고 있습니다.
이 문서는 견적 원가 계산표로, 제품별 재료비와 가공비를 세부적으로 정리한 내용을 담고 있습니다. 재료비 항목에는 재질, 치수, 추가 투입량, 단가, 금액이 포함되며, 가공비 항목에서는 공정, 설비, 시간, 레이트를 기준으로 비용을 산정하고 있습니다.
이 표는 원가 산정 표로, 재료비와 가공비 항목을 구분하여 비용을 계산한 내용을 담고 있습니다. 표에는 재질, 치수, 추가 투입량, 단가, 금액, 가공 공정, 설비, 시간 레이트 등의 세부 정보가 포함되어 있으며, 이를 바탕으로 총 비용을 합산하는 방식이 제시되고 있습니다.
이 문서는 원가기획(Target Costing) 프로세스 중 기술정보 데이터의 정비에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 개발 및 설계 단계에서 견적 원가를 계산하기 위해 제품 유형, 설계 정보, 공정 계획 등의 데이터를 체계적으로 정리하는 과정이 포함됩니다. 항목별 번호를 통해 가독성을 높이며, 핵심 개념을 명확히 전달할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 'III-5 원가기획(Target Costing) 원가기획 프로세스’에 대한 표로, 구매·개발·설계·생산기술/제조 등 각 영역별로 기술 정보, 마케팅 정보, 원가 정보 등이 어떻게 연결되는지를 표를 통해 제시하고 있습니다. 또한 견적계산 시스템과 데이터베이스, 프로그램 등 구체적인 관리 방식도 함께 나타나 있습니다. 이 문서는 영역별 업무와 필요한 정보를 체계적으로 정리하고 있습니다.
이 표는 기술 정보와 원가기획 개발 프로세스의 관계를 나타내는 표를 제시하고 있습니다. 영업 및 구매 단계부터 원가기획 개발, 설계, 생산기술, 견적 원가 시스템까지의 흐름을 정리하여 타입 형식, 개발 센터, 용량·능력·크기 등의 기술 정보가 단계별로 활용되는 방식을 설명하고 있습니다.
해당 표는 '마스터 정보’라는 제목 아래 제품품목, 유니트 품목, 부품목, 구성목록 등 다양한 제품 관련 항목을 표 형식으로 나열하고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트로 구성된 간단한 표입니다.
이 표는 원가 정보와 관련된 항목들을 정리한 시각화 자료입니다. 표에는 '원가’, '재료비’, '가공 레이트’, '부품시간’, '견적원가’ 등과 이들의 하위 항목(재료소비, 재료단가, 부품별 공정별 시간, 표준시간자료, 공수집계, 기본견적, 상세견적 등)이 구체적으로 나열되어 있습니다. 텍스트 색상은 모두 검정색으로 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 원가기획(Target Costing) 프로세스에서 원가Gap의 계산 및 배분 과정을 다루고 있습니다. '시장가격’, '견적원가’, '목표이익’, '목표원가’ 등의 텍스트가 사각형 도형으로 제시되며, 마지막에 '원가Gap’을 기능별·부품별·부서별로 배분하는 내용이 강조되어 있습니다. 전체적으로 간단한 블록형태로 구성되어 있으며, 원가기획의 핵심 개념을 시각적으로 보여주고 있습니다.
시장가격, 목표이익, 목표원가, 견적원가 사이의 관계를 도식으로 나타내고 있으며, 견적원가와 목표원가의 차이를 '원가 Gap’으로 표현하고 있습니다. 또한 오른쪽에는 '기능별 배분’, '부품별 배분’, '부서별 배분’이라는 항목이 나열되어 있어 원가를 다양한 방식으로 배분할 수 있음을 보여주고 있습니다. 시장가격과 목표원가 간의 구조 및 원가 Gap에 대한 내용을 강조하고 있습니다. 박스 안의 글씨는 파란색, 수학 기호는 빨간색, 그 이외의 글씨는 검은색으로 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 'III-5 원가기획(Target Costing)’이라는 제목 아래, 원가기획 프로세스 중 목표원가 달성 단계를 설명하고 있습니다. 견적원가를 목표원가로 낮추기 위한 핵심 개념인 '원가Gap 제거’가 화살표와 붉은색 별 모양으로 강조되어 있으며, VE(Value Engineering), CE(Concurrent Engineering), GE(Guest Engineering) 등의 기법이 제시되어 있습니다. 배경은 흰색, 글자는 주로 검은색으로 구성되어 있고, 강조 표시로 붉은색 별과 화살표가 눈에 띕니다. 목표원가 달성을 위해 원가Gap을 제거하는 과정을 강조하고 있습니다.
왼쪽에 '원가Gap’이라고 적힌 사각형과, 오른쪽에 '원가Gap 제거’라는 빨간색 폭발형 도형이 배치되어 있습니다. 두 도형 사이에는 화살표가 그려져 있으며, 그 아래쪽에 곡선 형태의 선이 이어집니다. 또한 하단에는 'VE (Value Engineering)’, 'CE (Concurrent Engineering)’, 'GE (Guest Engineering)’라는 세 가지 항목이 나열되어 있습니다. 원가 갭을 제거하는 내용을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 'III-5 원가기획(Target Costing) 원가기획 프로세스’에서 Target Costing을 지원하는 9가지 도구를 열거하고 있습니다. 9가지의 도구는 파란색의 색상이 사용되고 있지만 다른 글자는 검은색을 사용하고 있습니다.
'원가기획(Target Costing)’ 주제 아래, 마쓰시다의 원가기획 성공 포인트를 3가지로 제시하고 있습니다. 첫 번째는 시장환경 변화에 능동적으로 대처하는 점, 두 번째는 상품의 기획·설계 단계에서부터 전사적인 협업 체제를 구축하는 점, 세 번째는 생산기전단계에서 검토와 개선과정을 통해 완벽한 제품 생산을 이루는 과정을 강조하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 파란색 텍스트로 주요내용이 작성되어 있습니다. 이 문서는 마쓰시다의 원가기획 프로세스와 그 특징을 핵심적으로 다루고 있습니다.
이 슬라이드는 “제안, 진단보고서 정리 작성기법”이라는 제목이 회색 배경 막대 안에 표시되어 있으며, 아래에는 네 가지 항목(컨설턴트의 자세, 제안서 작성요령, 보고서 작성요령, 실습)이 검은색 글자로 나열되어 있습니다. 전반적으로 흰색 바탕에 간단한 텍스트 구성이 돋보이며, 제안 및 진단보고서 작성 시 유의해야 할 주요 요소를 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 제안, 진단보고서 정리 작성기법 중 컨설턴트의 자세에 대해 제시하고 있습니다. 컨설턴트의 자세로는 컨설턴트의 고객지각과 지도단계가 있으며, 컨설턴트의 고객지각은 Expectation과 Delivery에 따라 달라지고 지도단계는 용해한다, 변화한다, 은결한다 세가지 단계로 제시하고 있습니다. 용해한다 단계는 분석하고 분해하는 기법으로 기존의 행동, 업무, 방법, 의식 등을 용해하며, 변화한다 단계는 동일화와 내면화하는 기법으로 새로운 행동, 업무, 방법으로 이동하는 등의 변화를 하며, 응결한다 단계는 재구축하는 기법으로 새롭게 발전하는 등의 응결함을 제시하고 있습니다.
지도 단계를 설명한 표이며, "단계", "기법", "행동" 으로 구분해 나타내고 있습니다. 단계는 용해한다, 변화한다, 응결한다 세 가지로 나뉘어 있음을 제시하고 있습니다. 용해한다 단계는 분석하고 분해하는 기법으로 기존의 행동, 업무, 방법, 의식 등을 용해하며, 변화한다 단계는 동일화와 내면화하는 기법으로 새로운 행동, 업무, 방법으로 이동하는 등의 변화를 하며, 응결한다 단계는 재구축하는 기법으로 새롭게 발전하는 등의 응결함을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 Consulting Road Map 중 제안, 진단보고서 정리 작성기법에 대해 나타나고 있습니다. 그 중에서도 커뮤니케이션의 수준과 컨설팅 마인드를 확인할 수 있습니다. 이 그래프는 커뮤니케이션의 수준과 신뢰의 관계를 나타내고 있습니다. 가로축은 합의의 정도, 세로축은 신뢰의 수준을 의미하며, 두 요소가 증가할수록 커뮤니케이션의 질이 높아짐을 확인할 수 있으며, 방어적(승/패), 상호존중(합의), 시너지적(승/승) 등 세 가지 주요 커뮤니케이션 유형이 나타나 있습니다. 또한 컨설팅 마인드는 배려와 용기의 정도에 따라 네 가지 유형으로 구분했으며, 가로축은 용기의 수준을 나타내고 세로축은 배려의 정도를 나타냄을 확인할 수 있습니다.
이 그래프는 커뮤니케이션의 수준과 신뢰의 관계를 나타내고 있습니다. 가로축은 합의의 정도, 세로축은 신뢰의 수준을 의미하며, 두 요소가 증가할수록 커뮤니케이션의 질이 높아짐을 확인할 수 있습니다. 그래프에는 방어적(승/패), 상호존중(합의), 시너지적(승/승) 등 세 가지 주요 커뮤니케이션 유형이 나타나 있습니다. 방어적 커뮤니케이션은 신뢰와 합의가 낮은 경우 발생하며, 상호존중은 협력적 관계를 의미하며, 시너지적 커뮤니케이션은 신뢰와 합의가 모두 높은 경우로, 최상의 결과를 도출할 수 있는 이상적인 형태임을 제시하고 있습니다.
이 그래프는 컨설팅 마인드를 배려와 용기의 정도에 따라 네 가지 유형으로 구분한 것입니다. 가로축은 용기의 수준을 나타내며, 낮음에서 높음으로 증가하며, 세로축은 배려의 정도를 나타내며, 낮음에서 높음으로 증가함을 제시하고 있습니다. 각 사분면은 패/패, 패/승, 승/패, 승/승으로 구분되고, 패/패는 배려와 용기가 모두 낮은 경우, 패/승은 배려는 높으나 용기가 낮은 경우, 승/패는 용기는 높으나 배려가 낮은 경우, 승/승: 배려와 용기가 모두 높은 경우를 의미함을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 Consulting Road Map 중 제안, 진단보고서 정리 작성기법에 대해 제시하고 있습니다. 그 중에서도 제안서 작성요령을 확인할 수 있으며, 목적, 품질포인트, 주의사항을 세부사항에서 파악할 수 있습니다. 제안서의 목적은 클라이언트의 NEEDS를 충족시켜 줄 수 있음을 소개하고 프로세스 방법 등을 제시함으로써 수주하기 위함이며, 품질포인트로는 6가지가 있고, 주의사항으로는 제안서의 범위를 추월하지 말고 사전에 조사해야한다 등이 있음 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 Cosulting Road Map 중 제안, 진단보고서 정리 작성기법에 대해 다루고 있으며, 그 중에서도 예비제안서의 내용을 확인할 수 있습니다. 컨설팅을 요청받은 경우의 예비제안서는 제안 배경, 개념, 전개 프로세스, 일정 계획, 컨설팅 능력 및 소요 비용의 항목을 포함하고 있습니다. 각 항목은 구체적인 목적을 가지고 있음을 제시하고 있습니다. 제안 배경에서는 의뢰받은 테마에 대한 기본적 사고와 배경을 설명하고, 이어서 컨설팅 개념과 전개 프로세스를 통해 방법론을 정리합니다. 또한 일정계획과 컨설팅 인력의 역량, 투입 비용을 명확히 제시함으로써 컨설팅 능력을 확인할 수 있도록 설명하고 있습니다.
이 표는 컨설팅 예비제안서의 주요 구성 요소를 정리한 문서로, 컨설팅을 요청받은 경우 제안 배경, 개념, 전개 프로세스, 일정 계획, 컨설팅 능력 및 소요 비용의 항목을 포함하고 있습니다. 각 항목은 구체적인 목적을 가지고 있음을 제시하고 있습니다. 제안 배경에서는 의뢰받은 테마에 대한 기본적 사고와 배경을 설명하고, 이어서 컨설팅 개념과 전개 프로세스를 통해 방법론을 정리합니다. 또한 일정계획과 컨설팅 인력의 역량, 투입 비용을 명확히 제시함으로써 컨설팅 능력을 확인할 수 있도록 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 제안, 진단보고서 정리 작성기법 중 보고서 작성요령에 대해 설명하고 있습니다. 먼저, 효과를 제시하고 있는데 보고서 작성의 효과로는 커뮤니케이션 시간단축이 가능하고 고품질의 지적재산 축적하며 정확하고 신속한 의사결정을 도모하고 설득효과를 높일 수 있음을 확인할 수 있습니다. 그리고 목적으로 제시하고 있는데 목적은 정보전달, 설득, 동기부여에 있음을 알 수 있습니다. 또한 보고 품질 포인트로는 전달할 정보의 매력도와 전달효율로 해당 내용에 대한 세부사항을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 제안, 진단보고서 정리 작성기법에 대해 설명하고 있습니다. 세부 내용으로는 주요 포인트에 정량, 정석, 차트화 분석방법 등이 있고, 보고서 작성 주의사항에는 이해라기 쉬운 문장표현과 논리적으로 작성한다는 것을 강조하고, 최적량의 설정방법에 대한 내용을 담고 있습니다. 또한, 전체 배경은 흰색이고, 각 항목을 설명하는 내용은 회색으로 채워진 검은색 테두리의 박스 안에 위치해있어 깔끔한 느낌을 줍니다.
이 슬라이드의 최적량 설정 부분은 발표 자료의 적절한 매수를 결정하는 방법을 나타냅니다. 발표 전체 시간에서 질의응답 시간을 제외한 후 남은 시간을 기준으로, 한 장의 설명에 소요되는 시간을 나누어 발표서류의 총 매수를 계산함을 제시하고 있습니다. 예제에서는 전체 발표 시간이 60분이고, 질의응답 시간이 18분이므로 발표에 사용할 수 있는 시간은 42분이고 한 장당 설명 시간이 3분이라 가정할 때, 발표 서류의 적정 매수는 14장이 됨을 확인할 수 있습니다.
이 페이지에서 제안, 진단보고서 정리 작성기법을 설명하고 있으며, 세부 내용으로는 요약순서는 특징이 되는 키워드를 찾고 문장을 조정하고 단문화, 표현정리 순으로 진행한다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 요약순서 항목은 굵은 검은색 테두리의 박스 안에 순서를 매겨 위치해있으며 전체 배경은 흰색으로 이루어져 있습니다.
이 페이지는 제안, 진단보고서 정리 작성기법에 대한 내용이며 이해하기 쉬운 문장표현 포인트에 대해 단어와 문구, 문장을 정확성, 명료성, 계속성으로 구분하여 설명하고 있습니다. 또한, 이 표는 단어, 문구, 문장을 정확성과 명료성 계속성으로 나누어 설명하는 내용을 담고 있습니다. 단어의 경우 정확성에서는 구체적 명사를 사용하거나 수식어를 피하고 명료성에서는 전문용어는 상대의 이해도에 맞게 설명하고, 계속성에서는 어려운 한자는 사용하지 않는 것을 설명하고 있습니다. 문구의 경우 정확성에서는 사실과 의견을 구별, 명료성에서는 수동태가 아닌 능동태 형태로, 계속성에서는 한 문구는 50자 이내를 목표를 제시하고 있습니다. 문장의 경우에는 정확성에서는 5W2H, 명료성에서는 중점 선택형 문단, 계속성에서는 1단락 중의 문장의 수는 5가지 정도로 명시되어 있습니다.
이 표는 단어, 문구, 문장을 정확성과 명료성 계속성으로 나누어 설명하는 내용을 담고 있습니다. 단어의 경우 정확성에서는 구체적 명사를 사용하거나 수식어를 피하고 명료성에서는 전문용어는 상대의 이해도에 맞게 설명하고, 계속성에서는 어려운 한자는 사용하지 않는 것을 설명하고 있습니다. 문구의 경우 정확성에서는 사실과 의견을 구별, 명료성에서는 수동태가 아닌 능동태 형태로, 계속성에서는 한 문구는 50자 이내를 목표를 제시하고 있습니다. 문장의 경우에는 정확성에서는 5W2H, 명료성에서는 중점선택형 문단, 계속성에서는 1단락중의 문장의 수는 5가지 정도로 명시되어 있습니다.
이 문서는 제안, 진단보고서 정리 작성기법에 대해 설명하고 있으며 세부 내용으로는 5W2H POINT를 7가지 항목에 대한 각각의 POINT로 설명하고 있습니다. 표의 항목에는 WHO, WHEN, WHERE, WHAT, WHY, HOW, HOW MUCH가 있으며 이에 대한 설명을 POINT 항목에 담고 있습니다. 또한, 큰 제목은 보통 굵기의 검은색 폰트이지만 그 밑에 위치한 작은 제목은 굵은 선의 검은색 폰트입니다.
이 표는 5W2H POINT에 대한 내용을 표를 이용하여 설명하고 있습니다. 표의 항목에는 WHO, WHEN, WHERE, WHAT, WHY, HOW, HOW MUCH가 있으며 이에 대한 설명을 POINT 항목에 담고 있습니다. 또한, 표의 항목과 POINT 칸은 배경이 회색이고 나머지는 배경이 흰색입니다.
이 페이지는 제안, 진단보고서 정리 작성 기법 중 시각적 연출기법에 관한 내용을 담고 있습니다. 세부 내용으로는 정보를 시각적으로 연출하기 위해서는 차트화, 그래프화, L/OUT, 칼라화가 되어야 하며 차트화란 복잡한 정보를 점의 선, 면의 접합으로 구성한 것입니다. 차트화의 기본순서는 주제연구-타이틀설정-키워드정리-키워드도형-키워드간의 관계 배치-관계를 선으로 연결-구조화 최적- 완성된 것 정리- 검증- 완성으로 이루어져 있습니다.
이 그림은 차트화, 그래프화, 칼라화, L/OUT은 정보를 시각적으로 연출하는 요소라고 말하고 있습니다. 또한, 배경은 회색이며 5개의 각 칸의 배경만 흰색으로 되어있고 폰트는 검은색입니다.
이 이미지는 주제연구, 타이틀 설정, 키워드 정리, 키워드 도형, 키워드간의 관계 배치, 관계를 선으로 연결, 구조화 최적, 완성된 것 정리, 검증, 완성의 순서로 진행하고 있습니다. 또한, 배경은 흰색이며 폰트는 검은색입니다.
이 문서는 컨설팅 기획제안서 보고서 목차와 내용를 정리한 표입니다. 컨설팅 기획제안서 목차는 테마, 지도목표와 범위, 지도의 구체적 내용, 지도 STEP, 지도방식, 목표설정과 전개 대 일정 순서로 구성되어 있습니다.
이 표에서는 PHASE, 전개내용, 기간, 목표수치에 대해 기록하는 칸이 있습니다. 또한, 각 항목은 회색의 선으로 나누어져 있습니다.
이 문서는 목차별 내용을 정리한 표입니다. 테마에는 과제의 명확화와 배경 내용이 포함됩니다. 지도목표와 범위에는 지도목표 및 컨설팅의 범위확정 내용이 포함됩니다. 지도의 구체적 내용에는 목표달성 과정,현상분석, 기대성과 내용이 포함됩니다. 지도 STEP에는 몇 단계로 지도할 것 인가와 전개 과정이 포함됩니다. 지도방식에는 예비지도/본지도와 WORKING DAYS, 년간/주간 단위방법, 컨설턴트 경력이 포함됩니다. 마지막 목차는 목표설정과 전개 대 일정 입니다.
이 문서는 컨설팅 기획제안서의 목차와 목차별 내용을 정리한 표입니다. 목차는 전개항목과 일정, 지도비용, 일반관리 순으로 구성되어 있습니다. 전개항목과 일정은 년/월/주 단위로 구체적으로 작성해야 합니다. 지도비용 항목에서는 견적종합표, 산출근거, 그리고 별도의 조건이 포함됩니다. 일반관리는 견제조건, 추진조건, 그리고 기타사항을 포함합니다.
이 문서는 목차와 목차별 내용이 정리되어 있습니다. 목차는 전개항목과 일정, 지도비용, 일반관리 순으로 구성되어 있습니다. 전개항목과 일정은 년/월/주 단위로 구체적으로 작성해됩니다. 지도비용에는 견적종합표, 산출근거, 그리고 별도의 조건이 포함됩니다. 일반관리는 견제조건, 추진조건, 그리고 기타사항을 포함합니다.
이 문서는 제안,진단보고서 정리 작성기법으로써 컨설팅 기획제안서 표입니다 목차에는 전개항목과 일정, 진단 및 과제적 합성,실행,평가,보고등이 있고 지도비용으로는 견적종합표와 산출근거와 별도의조건이 있고 일반관리에서는 전제조건 및 추진 조건 기타사항으로 이루어진 내용의 표입니다. 전개항목, 내용, 월이 열 제목으로 있는 2행 3열짜리 표입니다.
이 문서는 중간보고의 목차와 목차별 내용이 적힌 표로 구성되어 있습니다. 먼저, 현재 진행상황에서는 목표 대비 진도율과, 진행 내용 요약을 포함합니다. 다음으로, 문제의 제기에서는 지도 수행 과정에서 발생한 문제, 과제와의 괴리 문제, 목표 수정 문제, 업무 협조 문제, 기간 조정 문제를 포함합니다. 그 후, 재설정 과정에서는 제기된 문제와 관련방향 및 필요 시 목표를 수정하며, 최고 경영층의 의견을 수렴합니다. 마지막으로, 일정 검토를 통해 남은 일정 내에 계획된 작업을 완료할 수 있는지를 검토합니다.
이 문서는 목차와 목차 별 내용이 적혀있습니다. 먼저, 현재 진행상황에서는 목표 대비 진도율과, 진행 내용 요약을 포함합니다. 다음으로, 문제의 제기에서는 지도 수행 과정에서 발생한 문제, 과제와의 괴리 문제, 목표 수정 문제, 업무 협조 문제, 기간 조정 문제를 포함합니다. 그 후, 재설정에서는 제기된 문제와 관련방향 및 필요 시 목표를 수정하며, 최고 경영층의 의견을 수렴합니다. 마지막으로, 일정 검토에서는 남은 일정 내에 계획된 작업을 완료할 수 있는지를 검토합니다.
이 문서는 최종 완료보고서의 목차와 목차별 내용이 적힌 표로 구성되어 있습니다. 먼저, 현상분석편에서는 현상분석 내용 요약을 설명합니다. 다음으로, 과제와 방안실시의 검증요약에서는 최초과제와 결과를 비교하고 차이 발생시 원인을 파악, 대책을 수립함을 제시하고 있습니다. 지도내용에서는 과제별 구체내용과 결과, 미실행 과제, 진도관리 시스템에 대해 설명합니다. 성과파악에서는 컨설팅 전후비교와 정량적/정성적 성과를 설명합니다. 금후과제에서는 미실행 과제실시를 요청하고, 마지막 일정검토에서는 잔여일에 처리 가능성 등을 설명합니다.
이 문서는 목차와 목차별 내용이 적힌 표로 구성되어 있습니다. 목차는 현상분석편, 과제와 방안실시의 검증요약, 지도내용(방안), 성과파악, 금후과제, 일정검토로 구성되어 있습니다. 먼저, 현상분석편에서는 현상분석 내용을 요약하여 설명합니다. 다음으로, 과제와 방안실시의 검증요약에서는 최초과제와 결과를 비교하고 차이 발생시 원인을 파악, 대책을 수립합니다. 지도내용에서는 과제별 구체내용과 결과, 미실행 과제, 진도관리 시스템에 대해 설명합니다. 성과파악에서는 컨설팅 전후비교와 정량적/정성적 성과를 설명합니다. 금후과제에서는 미실행 과제실시를 요청하고, 마지막 일정검토에서는 잔여일에 처리 가능성 등을 설명합니다.
이 문서는 제안서 및 보고서 작성 실습 계획서입니다. 실습자는 먼저, JIT 체제 구축 또는 생산성 향상 방안 과제 해결을 위한 제안서를 PROCESS에 따라 요약 작성하고, 이를 바탕으로 완료 보고서를 정리한 후 발표하는 방식입니다. 발표는 4개 팀이 10분간 진행합니다.
이 문서는 제안서 및 컨설팅 보고서의 종류와 그 내용에 대한 정리 작성 기법을 설명하고 있습니다. 문서에서는 제안서를 진단제안서, 컨설팅예비제안서, 교육제안서로 구분하며, 각각 초기 진단 필요성, 계약 전 제안, 교육 필요성 프로그램 등의 내용을 포함한다고 설명하고 있습니다. 또한, 컨설팅 보고서는 컨설팅 기획제안서, 중간보고서, 최종완료 보고서로 나뉘며, 계약 시 수정 확정, 진행 중인 내용과 방향 요약, 최종 결과 및 종합 보고 등의 내용을 담고 있습니다. 이와 함께 문서 하단에는 작성 요량이 '첨부'로 명시되어 있습니다. 표 형식으로 정리된 이 문서는 제안서 및 컨설팅 보고서의 체계적인 정리 방법을 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 표는 제안서 및 컨설팅 보고서의 종류(진단제안서,컨설팅예비제안서,교육제안서)(컨설팅기획제안서,중간보고서,최종완료 보고서), 세부 유형, 그리고 그에 해당하는 내용(초기진단필요시,계약전 제안,교육 필요시 프로그램)(계약시 수정확정,진행중인 내용,방향요약,최종결과 종합보고)을 표 형식으로 정리하고 있습니다. 표는 구분선을 활용하여 항목별 정보를 명확하게 전달하고 있습니다.
이 문서는 '제안, 진단보고서 정리 작성기법'을 설명하고 있습니다. 사례 섹션에서는 보고서의 기본적인 L/OUT(레이아웃) 구성 요소를 제시하며, 표지, 전개, 목차, 서론, 본문, 보충자료의 순서로 구성되어 있습니다. 검은 사각형으로 '사례'가 강조되어 있습니다.
이 문서는 '위대한 기업의 첫 단추, 핵심가치'라는 제목을 강조하고 있습니다. 파란색 그라데이션 배경에 흰색 굵은 글씨로 주요 문구가 배치되어 있으며, 하단에는 노란색 글씨로 '사례로 알아보는 기업 핵심가치 제고방안'이라는 부제가 포함되어 있습니다.
이 문서는 '목차' 페이지를 보여주고 있습니다. 배경은 파란색 계열이며, 상단에는 '목차'라는 제목이 굵은 글씨로 표시되어 있습니다. 목차는 다섯 개의 항목으로 구성되어 있으며, 각각 로마 숫자(I~V)로 구분됩니다. 항목은 '핵심가치, 왜 필요한가?', '핵심가치의 개념과 역할', '선진기업의 핵심가치 활용사례', '핵심가치의 공유와 실천', '심득사항'으로 구성되어 있습니다. 항목들은 파란색 버튼과 연한 하늘색 박스로 강조되어 있습니다.
이 문서는 "I. 핵심가치, 왜 필요한가?"라는 제목을 강조하며 핵심가치의 필요성에 대한 내용을 다룰 것임을 시각적으로 제시하고 있습니다. 배경에는 파란색과 흰색이 조합된 그래픽 요소가 사용되었으며, 제목은 연한 녹색 박스 안에 굵은 파란색 글씨로 강조되어 있습니다. 문서 하단에는 페이지 번호 '3'이 표시되어 있어, 본 문서가 특정 자료나 발표 자료의 일부임을 나타내고 있습니다.
이 문서는 "위대한 기업의 대명사, GE"라는 제목을 가진 슬라이드를 보여주고 있습니다. GE의 경영 차별점을 강조하며, 주요 요소로 미래 비전을 제시하는 경영리더십, 핵심경영 프로세스를 통한 체계적 경영관리, 철저한 평가와 검증을 통한 차세대 경영리더 양성을 설명하고 있습니다. 또한, 다양한 세션(Session 1~D)을 통해 경영 전략과 법률 및 환경 문제를 검토하는 과정이 포함되어 있음을 제시하고 있습니다. 배경은 파란색과 흰색이 조합되어 있으며, 강조된 텍스트는 빨간색과 기울임꼴(이탤릭)로 표현되어 있습니다.
이 문서는 GE의 8가지 핵심 가치(Values)와 4가지 행동 원칙(Actions)에 대해 설명하고 있습니다. 상단에는 "GE의 8 Values, 4 Actions"라는 제목이 파란색 배경에 강조되어 있으며, 핵심 가치가 기업 성과와 문화의 근본 원천임을 강조하는 내용이 포함되어 있습니다. 또한, 잭 웰치의 발언을 인용하여 GE의 핵심 가치를 수용하지 않으면 조직에서 살아남을 수 없음을 시사하고 있습니다. 하단에는 GE의 8가지 핵심 가치(Curious, Passionate, Resourceful, Accountable, Teamwork, Committed, Open, Energizing)와 4가지 행동 원칙(Imagine, Solve, Build, Lead)이 각각 정리되어 있으며, GE의 기업 철학과 문화에 대한 이해를 돕는 구조로 구성되어 있습니다.
이 이미지는 GE의 핵심 가치(VALUES)를 나열한 리스트를 보여주고 있습니다. "CURIOUS"와 "PASSIONATE"는 파란색, "TEAMWORK"와 "COMMITTED"는 빨간색, 나머지 단어들은 검은색으로 표시되어 있습니다. 하단에는 GE의 로고와 "imagination at work"라는 문구가 포함되어 있으며, 이는 GE의 브랜드 메시지를 나타내고 있습니다.
이 이미지는 GE의 핵심 행동 원칙(ACTIONS)을 설명하는 내용을 담고 있습니다. "imagine", "solve", "build", "lead"라는 네 가지 핵심 개념이 각각 파란색, 검은색, 빨간색, 검은색으로 강조되어 있으며, 각 개념 아래에는 해당 원칙의 의미를 설명하는 문장이 포함되어 있습니다. 또한, 하단에는 "ALWAYS WITH UNYIELDING INTEGRITY"라는 문구가 강조되어 있어, 변함없는 정직성을 중요시하고 있음을 나타내고 있습니다.
이 페이지는 1982년에 출간된 “초우량 기업의 조건”을 소개하며, 임직원들이 가치관을 공유하고 한 방향으로 나가는 것이 우수 기업의 핵심임을 강조합니다. 이를 뒷받침하는 경영 인프라로서 ’In Search of Excellence’라는 책과, 조직 운영의 일곱 가지 요소를 제시하는 맥킨지 7S 모델(McKinsey 7S Model)을 함께 보여줍니다. 이 자료의 그림은 배경색은 검은색이며 제목의 폰트 색상은 파란색입니다.
이 그림은 검은색 배경 위에 큰 글자로 "In Search of EXCELLENCE"가 강조되어 있고, 그 아래에 책의 부제와 빨간 원 안에 '#1 National Bestseller’라는 문구가 들어 있습니다. 하단에는 저자 이름이 표기되어 있으며, 전체적으로 텍스트 중심의 단순한 디자인이 특징적인 책 표지이다. 차트로는 Mckinsey 7s Model로 구성되어 있습니다.
이 문서는 맥킨지 7S 모델을 그림으로 표현한 것으로, 조직/기업 운영에서 중요한 7가지 요소(Strategy, Structure, System, Style, Staff, Skills, Shared Value)가 서로 연결되어 있음을 보여줍니다. 그중 '공유 가치(Shared Value)’가 중심에 위치하며, 나머지 여섯 가지 요소가 서로 긴밀히 연결되어 있습니다. 이 그림의 배경색은 검은색이며, 제목 폰트의 색상은 파란색입니다.
이 페이지는 짐 콜린스(Jim Collins)의 『Built to Last』(1994)를 통해, 가치를 기반으로 비전을 추구하는 기업들이 단기 이윤에 집중하는 기업보다 장기적으로 더 큰 성과를 낸다는 점을 강조합니다. 또한 이윤 추구를 넘어선 핵심 이념의 중요성과 강력한 기업문화, 내부 성장형 CEO, 대담한 목표 설정, 끊임없는 자기 혁신이 비전기업 성공의 주요 요인으로 제시됩니다.
이 페이지는 O’Reilly와 Pfeffer의 『Hidden Value』(2002)를 근거로, 기업의 장기적 성공은 경영전략 이전에 가치와 문화가 우선시되어야 한다고 강조합니다. 즉, 근본적 가치와 신념을 바탕으로 조화로운 경영활동을 개발하고, 이를 통해 핵심 역량을 육성해 최종적으로 전략수립과 연계하는 것이 중요하다고 설명합니다.
이 페이지는 “장기적 성공기업의 공통점”을 소개하며, 명확한 가치·신념과 기업문화, 가치와 사람 중심의 인사관리, 경영전략과의 일관성, 그리고 리더(창업자, CEO, 임원진)의 역할을 통해 기업가치를 유지하는 중요성을 강조합니다. 또한 옆에 제시된 『Hidden Value: 사람 숨겨진 힘』이 이러한 핵심 가치 경영의 의미를 뒷받침합니다.
이 문서는 “Hidden Value”와 “사람 숨겨진 힘”이라는 문구가 크게 배치된 책 표지로, 어두운 배경에 파동을 연상하는 원형 무늬가 더해져 '사람’이 지닌 잠재적 가치와 힘을 강조하는 인상을 줍니다. 그림의 배경색은 검은색이다. 그리고 장기적 성공기업의 공통점은? 이라는 주제로 제목으로 내용은 명확하고 확고한 가치/신념 기업문화,가치와 사람중심의 인사관리, 경영전략와 조화/일관성, 창업자, ceo임원진이 리더로서 기업가치를 유지하는 것에 대한 것입니다.
이 페이지는 “핵심가치의 개념과 역할”에 대한 안내를 보여주는 제목 슬라이드이다.제목의 폰트 색상은 파란색이고,배경색은 흰색입니다. 페이지 수는 10입니다.
'핵심가치(Core Value)’라는 제목 아래, 삼성과 현대 로고가 각각 '인재제일’과 '도전정신’이라는 문구와 함께 제시되어 있으며, 하단에 '핵심가치는 성공의 유전자!’라는 문구가 강조되어 있습니다. 배경은 파란색 과 하얀색 계열이고, 일부 텍스트가 빨간색과 굵게 표시되어 있습니다. 이 슬라이드는 핵심가치의 중요성을 강조하고 있습니다. 페이지수는 11입니다.
<NO TEXT>이 그림은 파란색 타원 안에 흰색 영문 글자가 배치된 전자·IT 분야의 대표적인 기업의 로고이다. 페이지수는 11입니다.
<NO TEXT>이 그림은 파란색 배경 위에 타원형 로고와 대문자로 표기된 “HYUNDAI” 텍스트가 함께 배치된 로고이다. 페이지 수는 11입니다. '핵심가치(Core Value)’라는 제목 아래, 삼성과 현대 로고가 각각 '인재제일’과 '도전정신’이라는 문구와 함께 제시되어 있으며, 하단에 '핵심가치는 성공의 유전자!’라는 문구가 강조되어 있습니다. 배경은 파란색 과 하얀색 계열이고, 일부 텍스트가 빨간색과 굵게 표시되어 있습니다.
이 문서는 핵심가치에 대해서 설명하고 있습니다. 문서의 가장위에 큰 글씨로''핵심가치는 기업의 신조다''라는 문구가 적혔있으며 그 아래에 핵심가치에 대한 설명을 하고 있습니다. 그 아래에는 붉은 글씨로 '인재 제일' 이라는 문구와 함께 설명이 포함되어 있습니다.
파란색 타원형 안에 흰색 대문자로 'SAMSUNG’ 텍스트가 배치되어 있습니다. 로고 형태와 텍스트 배치를 강조하고 있습니다.
“핵심가치는 기업의 신조다”라는 주제 아래, 현대(Hyundai)의 '도전정신’을 예시로 들며 조직 분위기와 제도를 통해 실패해도 도전정신을 인정하는 문화를 강조하고 있습니다. 또한 마지막에 핵심가치는 그기업의 이미지이며 실재이고 모든 의사결정에서 가장 중요한 기준이라는 내용을 포함하고 있습니다.
파란색 배경 위에 흰색으로 브랜드 로고와 텍스트가 함께 배치된 이미지입니다. 타원 형태의 흰색 로고 안에 영문 'H’가 표현되어 있고, 오른쪽에 'HYUNDAI’라는 글자가 흰색으로 쓰여 있습니다. 현대(HYUNDAI) 로고를 나타내고 있습니다.
중앙에 현대 로고가 배치되어 있고, 왼쪽·오른쪽·아래쪽에 각각 원뿔대 형태로 “도전하는 사람이 존경 받는 분위기”, “실패해도 도전정신은 인정”, “제도, 조직분위기 도전정신 고무”라는 문구가 표시되어 있습니다. 전체적으로 도전정신과 이를 장려하는 내용을 강조하고 있습니다.
'바람직한 핵심가치’의 요건을 중심으로 구성된 슬라이드이며, 중앙에 “핵심가치의 요건”이라는 문구가 배치되고 주변으로 유의미성, 명료성, 균형, 행동기준·원칙 제시 등 네 가지 요소가 원형 도형으로 연결되어 있습니다. 각 요소마다 경영자 철학 반영, 조직원 이해도, 이해당사자들의 이익 균형, 의사결정·행동 판단 기준 제시 등의 구체적인 설명이 포함되어 있습니다.
이 문서는 핵심가치의 요건을 네 가지 측면(유의성, 명료성, 균형, 행동기준·원칙 제시)으로 분류하여 설명하고 있습니다. 창업자·CEO의 철학 반영, 기업의 정체성과 미래 방향 제시, 임직원이 이해하기 쉬운 구조, 이해당사자들의 이익을 균형 있게 반영해야 함 등의 요소가 언급되어 있습니다. 이 문서는 기업 핵심가치가 갖춰야 할 조건을 강조하고 있습니다.
이 문서는 “핵심가치의 역할: Value Defines…”라는 제목으로, 급변하는 경영환경에서 회사의 정체성과 신념을 제시하는 방법을 네 가지(Who we are, What we believe, Where we are going, How we do it)로 구분하여 설명하고 있습니다. 핵심가치가 기업 운영과 구성원 행동에 중요한 지침이 된다는 점을 강조하고 있습니다.
오릿 가디쉬(Orit Gadiesh)의 'The True North’ 이론을 언급하며, “철학과 가치가 강한 기업이 이긴다”라는 주제로 기업의 경영철학(핵심가치)이 마치 북극성을 바라보는 항해사의 나침반처럼 조직에 방향을 제시한다는 내용을 강조하고 있습니다. 기업이 어려움에 처했을 때도 핵심가치가 진정한 북향(True North)을 찾도록 돕는다고 설명하고 있습니다. 이 문서는 경영환경에서 흔들리지 않는 가치관의 중요성을 부각하고 있습니다.
이 페이지는 “핵심가치는 위대한 기업의 DNA”라는 주제 아래, HP 창업자 중 한 사람인 데이비드 패커드의 유산 'HP Way’를 예로 들며, 리더나 제품·기술·시장 등이 변화해도 기업의 핵심가치는 오랜 세월 동안 원천으로 남아 조직을 이끄는 힘이라는 점을 강조합니다.
이 슬라이드는 선진 기업의 핵심가치 활용 사례에 대한 문서의 표지입니다.
이 페이지는 “선진기업의 가치체계 (3단계 구조)”를 소개하며, 가장 상위에는 기업의 근본 존재 이유와 궁극적 목적을 담은 '경영이념(Purpose, Mission)’이 있고, 그 아래로 비전(Vision)과 전략(Strategies)이 이어진다. 중앙에는 조직이 어떤 환경 변화에도 흔들리지 않고 지속될 수 있게 하는 '핵심가치(Values)’가 자리 잡으며, 이를 바탕으로 구체적인 행동원칙(Principles), 리더십 역량모델, 윤리강령/지침을 도출해 실행하는 구조를 보여줍니다.
이 문서는 조직의 경영이념(Purpose, Mission)에서 출발해 비전(Vision)과 전략(Strategies)을 수립하고, 그 중심에는 핵심가치(Values)가 놓여 있으며, 이를 기반으로 구체적인 행동원칙(Principles)·리더십 역량모델·윤리강령/지침이 마련되는 구조를 보여줍니다. 즉, 기업이 무엇을 지향하고 어떠한 가치관으로 조직을 운영하는지 단계적으로 나타낸 개념도입니다.
이 페이지는 선진 기업의 핵심 가치 활용 방안을 설명하고 있습니다. 핵심 가치는 '현장에서 실천되고 살아 움직이는 핵심적 경영 Tool'로서, 비전 및 전략 달성, 위기 극복, 기업 정체성 유지 및 내부 결속, 성공 유전자 공유 및 전수를 통한 기업 영속성 보장에 기여한다고 제시하고 있습니다.
이 그림은 “핵심가치”가 기업 운영에서 어떤 역할을 하는지를 간략히 보여줍니다. 핵심가치는 비전과 전략 달성뿐 아니라 위기 극복의 수단이 되며, 기업 정체성을 유지해 내부를 결속시키고, 나아가 성공유전자를 공유·전수하여 기업의 영속성을 보장하는 근간으로 제시하고 있습니다.
이 문서는 존슨앤존슨의 기업 철학인 "Our Credo"를 설명합니다. Our Credo는 비전 달성과 위기 극복의 수단으로서 가치를 가지며, 2004년 "세계에서 가장 존경받는 기업" 4위에 오르는 데 기여했습니다. Our Credo는 소비자, 직원, 지역 사회, 주주 순으로 기업의 책임을 규정하며, 1982년 타이레놀 독극물 사건 당시 위기 상황을 극복하는 데 중요한 역할을 했음을 나타내고 있습니다.
이 페이지는 IBM의 핵심 가치를 설명합니다. IBM은 한때 '세계에서 가장 존경받는 기업' 리스트에서 제외되었으나, 샘 팔미사노 CEO 취임 후 2004년에 7위로 복귀했습니다. IBMers Values는 고객에 대한 헌신, 끊임없는 혁신, 신뢰와 책임으로 구성됨을 제시하고 있습니다.
이 페이지는 도요타의 경영 철학인 “Toyota Way 2001”의 핵심 가치와 원칙을 간략히 보여주고 있습니다. 조직 전체가 지혜와 개선(Challenge, Kaizen, Genchi Genbutsu), 인간성 존중(respect, Teamwork)을 기반으로 실무와 경영에 적용하여 경쟁력을 확보해 왔음을 강조하고 있습니다. 도요타 독자의 신념과 가치관이 경영관리나 실무상에 반영되어 도요타 경쟁력의 원천으로 전승되어 왔고 지역적, 사업적 확대 속에서 경영상의 신념이나 가치관의 공유가 글로벌 도요타의 아이덴티티 확보를 위해 필수 불가결하다고 제시하고 있습니다.
이 표는 기업이나 조직에서 중요하게 생각하는 가치들을 나타냅니다. "지혜와 개선", "인간성 존중"이라는 큰 제목 아래, Challenge (도전), Kaizen (개선), Genchi Genbutsu (현지 현물), respect (존중), Teamwork (팀워크) 등의 핵심 가치와 그에 대한 설명이 제시되어 있습니다.
이 문서는 P&G의 가치체계중 PVPs에 대해 설명하고 있습니다. P&G는 '임직원 자부심의 원천이자 살아있는 기업 문화'로 2004년 [세계에서 가장 존경받는 기업] 9위에 선정되었으며 기업의 목적과 가치, 원칙등의 내용을 담고 있습니다. 목적은 전세계 소비자들의 삶의 질을 향상시키는 최상의 품질과 가치를 지닌 제품을 제공하는 것이며, 리더십, 주인의식, 상호신뢰등의 가치와 모든 개인을 존중하고 회사와 개인은 공동의 이익을 추구한다는 원칙을 제시하고 있습니다. 제목은 두가지 색상의 배경에 파란색 폰트의 큰 포인트 글자로 강조하고 있으며, 전체 배경색은 흰색이고 글자의 포인트가 내용에 따라 다르게 작성되어 있습니다.
이 문서는 Du pont의 핵심가치를 설명하고 있습니다. 핵심가치 4가지는 'Safety and Health', 'Environmental Stewardship', 'Highest Ethical Behavior', 'Respect and Value for People'로 제시하고 있습니다. 제목의 배경은 푸른색 계열이고 폰트는 파란색으로 되어 있으며 내용의 배경색은 흰색, 폰트는 검정색과 빨간색이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 삼성의 기업이념 변천에 대해 설명하고 있습니다. 삼성의 핵심가치는 '10년 주기설'로 재정립되었는데 '사업보국'의 창업이념에서 '창조정신', '도덕정신'등의 삼성정신을 거쳐 '경영이념, 삼성신경영' '인재제일', '최고지향'의 삼성value 글로벌 일류로의 재정립 내용을 담고 있습니다. 제목 '삼성의 기업이념 변천'의 바탕색은 푸른 계열, 폰트는 진한 파랑색이며 내용의 바탕색은 흰색, 이미지는 그라디언트와 화려한 그림으로 작성되어 있습니다.
이 표는 삼성의 기업이념 변천에 대해 설명하고 있습니다. '사업보국'의 창업이념에서 '창조정신', '도덕정신'등의 삼성정신을 거쳐 '경영이념, 삼성신경영' '인재제일', '최고지향'의 삼성value 글로벌 일류로의 재정립 내용을 담고 있습니다. 또한, 바탕색은 흰색이고 이미지는 그라디언트와 화려한 폰트와 그림으로 작성되어 있습니다.
이 문서는 핵심가치의 공유와 실천에 대해 설명하는 문서의 표지입니다. 핵심가치의 공유와 실천은 연두색 계열의 박스안에 푸른색 계열의 폰트로 적혀 있습니다.
이 문서는 '선언보다는 공유와 실천이 핵심'이라는 제목으로 여러 기업의 주요 핵심가치와 실천사례에 대해 설명하고 있습니다. 제너럴일렉트릭의 주요 핵심가치는 Integrity와 열정이며 실천사례로는 임원급이상 엄격한 Integrity 실행평가라는 내용을 담고 있습니다. 또, 도요타의 핵심가치는 지속적 개선이며 실천사례는 성공DNA의 글로벌 공유라고 제시합니다. DuPont의 핵심가치는 안전에 대한 집착, 실천사례는 안전에 대한 대외 컨설팅 실시등이며 J&J의 핵심가치는 투명성, 윤리경영이며 실천사례는 윤리경영의 대표기업으로 인식, IBM의 핵심가치는 고객성공에 대한 헌신이며, 실천사례는 On Demand Strategy와 연계라고 제시하고 있습니다. 제목은 푸른색 계열의 바탕이며, '주요 핵심가치'와 '실천사례'는 푸른색 박스 안에 흰색 폰트로 되어 있고 표의 바탕은 흰색, 각 기업의 로고와 검정색 폰트를 사용하고 있습니다.
이 테이블은 여러 기업의 주요 핵심가치와 실천사례에 대해 설명하고 있습니다. 제너럴일렉트릭의 주요 핵심가치는 Integrity와 열정이며 실천사례로는 임원급이상 엄격한 Integrity실행평가라는 내용을 담고 있습니다. 또, 도요타의 핵심가치는 지속적 개선이며 실천사례는 성공DNA의 글로벌 공유라고 제시합니다. DuPont의 핵심가치는 안전에 대한 집착, 실천사례는 안전에 대한 대외 컨설팅 실시등이며 J&J의 핵심가치는 투명성, 윤리경영이며 실천사례는 윤리경영의 대표기업으로 인식, IBM의 핵심가치는 고객성공에 대한 헌신이며, 실천사례는 On Demand Strategy와 연계라고 제시하고 있습니다. 바탕은 흰색이며 '주요 핵심가치'와 '실천사례'는 푸른색 박스안에 흰색으로 되어있고 표의 바탕은 흰색, 각 기업의 로고와 검정색 폰트를 사용하고 있습니다.
이 문서는 핵심가치 실천의 실패 사례를 제시하고 있습니다. 일본 시티뱅크는 정직성, 공격적 영업, 시장선점등에서 실패하였으며, 머크는 인류의 건강과 수명 증진의 실천에 있어 실패하였다고 강조하고 있습니다. 또한, 슬라이드 제목은 푸른색 바탕의 박스안에 진한 파란색 폰트로 되어있으며 내용의 배경색은 흰색, 각 기업체를 강조하는 기호를 사용하였고, 폰트는 파란색, 초록색, 검정색이 혼용되고 있습니다.
이 그림은 시티은행의 로고로 t위에 빨간색 호가 그려져 있습니다. 파란색의 글씨와 빨간색의 호 모양으로 이루어져 있습니다.
이 그림은 MERCK라는 글자와 로고가 포함되어 있습니다. 초록색 바탕의 박스 안에 흰색으로 글자와 로고가 표현되었습니다.
해당 이미지는 "핵심가치 공유와 실천의 성공요건"의 세부내용을 설명하고 있습니다. 핵심가치를 공유하고 실천하기 위해서는 가치를 올바르게 이해하고, 조직의 차별화된 가치를 발견 및 선택해야 합니다. 또한 최고경영진이 top-down 방식으로 참여해야 하며 가치 설정 이후 제도연계와 지속적인 의사소통의 중요성을 강조하고 있습니다. 또한, 이 이미지는 배경에 파란색 줄무늬 패턴을 사용해 제목을 강조하고 있습니다. 세부내용의 배경은 흰색이고, 각 핵심요소는 녹색, 파란색, 하늘색 등의 컬러 박스로 구분하였으며 텍스트는 검은색으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 "핵심가치의 공유 방법"을 보여주고 있으며, 제도연계형, 현장진파형, 교육주도형의 세 가지 스타일을 비교해 설명하고 있습니다. 제도연계형은 인사제도와 연계하거나 감사를 통해 평가하고, 현장전파형은 현장에서의 커뮤니케이션 활동과 현장리더에 의한 교육을 통한 전파방법을 활용하며, 마지막으로 교육주도형은 집합교육과 조직문화의 암묵적 가치를 공유함으로써 전파한다는 내용을 전달하고 있습니다. 또한, 제목은 하늘색 배경에 푸른색 텍스트로, 표는 회색, 하늘색, 파란색 등 다양한 색깔로 강조되어 있습니다.
이 표는 제도연계형, 현장진파형, 교육주도형의 세 가지 스타일을 비교해 설명하고 있습니다. 제도연계형은 인사제도와 연계하거나 감사를 통해 평가하고, 현장전파형은 현장에서의 커뮤니케이션 활동과 현장리더에 의한 교육을 통한 전파방법을 활용하며, 마지막으로 교육주도형은 집합교육과 조직문화의 암묵적 가치를 공유함으로써 전파한다는 내용을 전달하고 있습니다. 또한, 이 표는 회색, 하늘색, 파란색 등 다양한 색깔로 강조되어 있습니다.
해당 이미지는 "핵심가치와 경영프로세스의 연계"를 보여주고 있으며, 비전기업이 되기 위해 필요한 조건과 핵심가치 실천의 중요성을 설명하고 있습니다. 특히, 1%의 Value Statement와 99%의 Alignment가 필요하다는 점을 강조하며, 인사프로세스와 조직 목표의 일치를 통한 조직문화와 시스템의 조화를 강조하고 있습니다. 또한, 제목의 배경은 파란색 줄무늬 패턴으로 표현하고 있고, 주요 내용은 글머리 기호로 구분해 설명하고 있습니다.
해당 이미지는 "CEO와 리더의 역할이 중요"함을 강조하며, 핵심가치와 관련된 GE 리더의 역할을 설명하고 있습니다. 지속적인 커뮤니케이션, 핵심가치의 내재화, 모든 행동에 핵심가치 반영, 시스템 정렬, 역할모델 실천 등의 리더십 원칙을 제시하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드 제목의 배경은 파란색 줄무늬 패턴으로 표현하고 있고, 주요 내용은 글머리 기호로 구분해 설명하고 있습니다.
해당 이미지는 "V. 심득사항"이라는 제목을 보여주고 있습니다. 배경에는 파란색 줄무늬 패턴을 사용하여 제목을 강조하고 있으며, 연두색 박스와 짙은 파란색 테두리의 활용을 통해 시각적으로 구분해 표현하고 있습니다.
이 문서는 심득사항에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 회사의 정체성과 신념을 제시하는 도구, 가치 중심의 강력한 기업문화 구축과 미래 리더 양성, 명료한 가치체계를 종업원에게 제공한다는 내용을 포함하고 있습니다. 이 문서의 제목 배경과 폰트는 푸른색으로 표현되어 있고, 내용의 배경은 흰색이며 연두색 점박이 테두리가 내용을 감싸고 있습니다.
해당 이미지는 "심득사항 (2)"을 보여주고 있으며, 핵심가치의 선언에 그치지 않고 실행을 통해 차별화해야 한다는 메시지를 전달하고 있습니다. 또한, 인사제도와의 연계를 통해 채용, 평가, 보상 등 경영 프로세스 전반에 핵심가치를 반영하고, 윤리경영 가이드라인을 통해 법적·윤리적 리스크를 관리하는 전략을 설명하고 있습니다.
이 이미지는 "Draw the Nature 자연을 그리다"라는 문구와 함께 나무 일러스트를 보여주고 있습니다. 나무는 갈색의 줄기와 녹색의 잎, 그리고 빨간 열매로 구성되어 있으며 배경에는 연두색 원형 패턴이 표현되어 있습니다.
이 슬라이드는 Contents의 목차를 나열하고 있습니다. 100부터 700까지 총 7개의 목차를 설명하고 있으며, 각각 기획배경, Concept, 전략&기대효과, Program, 관리계획, 홍보계획, 예산계획의 정보를 제공하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 연한 연두색, 텍스트는 초록색과 흑색으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 100. 기획배경이 제목인 표지 슬라이드입니다. 제목은 초록색 글자색이며, 제목 바로 밑에는 녹색 네모 박스가 삽입되어 있습니다. 슬라이드 오른쪽 하단에는 [DU:]Communication 이 녹색 박스 안에 삽입되어있습니다.
이 문서는 프로젝트의 기획 의도를 설명하고 있습니다. 슬라이드 오른쪽에는 새집증후군에 관한 기사가 삽입되어 있고, '새집증후군', '아토피 피부염' 에 대해서 설명하며 신축건물의 건축자재나 페인트에서 나오는 휘발성유기화합물(VOC), 포름알데히드(HCHO) 등 화학물질에 의해 유발된다고 설명하고 있습니다.
이 그림은새집증후군의 정의와 증상, 예방법에 대해 설명하고 있습니다. 신축 건물이나 새 가구에서 방출되는 유해 물질이 두통, 호흡기 질환 등을 유발하는 것이 새집 증후군이며, 이는 실내 오염물질에 민감한 사람들에게 더 큰 영향을 미치기에 새집 증후군을 예방하려면 환기, 친환경 자재 사용, 공기청정기 및 식물 배치를 통한 실내 공기 정화가 중요하다 설명하고 있습니다.
이 문서는 DIY(Do It Yourself) 트렌드의 확산과 관련된 기획 의도를 설명하고 있습니다. 라인 쇼핑몰에서 DIY 관련 제품의 매출 증가율을 나타낸 그래프를 제시하며 DIY(Do It Yourself)에 대한 관심이 증가하고 있음을 설명하고 있습니다.
이 차트는 2007년부터 2009년까지의 매출액을 1월~4월 기준으로 보여주는 그래프입니다. 2007년에서 2009년 까지 매해 매출 증가율이 상승했으며, 특히 2008년에 전년 대비 급격히 증가했습니다.
<NO TEXT> 이 문서는 빈티지하고 아늑한 분위기의 실내 인테리어를 담고 있는 그림입니다. 나무 바닥과 하얀색 가구가 조화를 이루며, 벽에는 창문이 있는 벽화와 덩굴 장식이 어우러져 있다. 선반과 테이블 위에 놓인 아기자기한 장식품들이 유럽풍 스타일의 감성을 더하고 있다.
본 문서는 페인트 관련 발표 기획의 의도를 설명하고 있습니다. 석유 기반 페인트는 유해물질을 포함하고 있어 건강과 환경에 부정적인 영향을 미칠 수 있어 나쁘다는 인식에 의문을 제기합니다. 또한, 친환경 페인트는 천연 페인트로 좋은 것이라는 인식에도 의문을 제기합니다.
본 문서는 친환경 페인트와 천연 페인트의 차이를 제시하며 소비자가 그 차이를 알 필요가 있다고 주장합니다. 친환경 페인트는 유해물질을 기준치 이하로 낮춘 석유화학 페인트이고, 천연 페인트는 순수 천연 원료로 만든 페인트를 의미한다고 설명하고 있습니다.
해당 문서는 목적에 따라 기획 배경에 대해 설명하고 있습니다. 그림을 통해 석유페인트와 친환경페인트는 서로 유사하지만 천연페인트는 석유페인트와 친환경페인트 모두와 유사하지 않다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 석유페인트, 친환경페인트, 천연페인트의 관계를 설명하는 그림입니다. 석유 페인트와 친환경 페인트는 유사하며, 천연 페인트는 이들과 다릅니다.
이 문서는 기획배경 중 SWOT를 설명하고 있습니다. SWOT 분석방법으로 S(강점)은 100% 천연원료, 중금속 미 검출 등을, W(약점)은 고가, 전량 수입 등을, O(기회)는 환경오염 경각심 부각 등을, T(위협)은 경제불황 등을 제시하고 있습니다. 이 문서의 제목은 초록계열의 바탕에 검정색과 주황색으로 되어 있고 내용은 흰색 바탕에 검정색 폰트로 되어있으며 네 칸으로 구분하고 각 내용마다 강조하는 기호를 사용하고 있습니다.
이 그림은 SWOT 분석으로 S(강점)은 100% 천연원료, 중금속 미 검출 등을, W(약점)은 고가, 전량 수입 등을, O(기회)는 환경오염 경각심 부각 등을, T(위협)은 경제불황 등을 제시하고 있습니다. 또한 그림은 흰색 바탕에 검정색 폰트로 되어있으며 네 칸으로 구분하고 각 내용마다 강조하는 기호를 사용하고 있습니다.
이 문서는 200.Concept이 적힌 표지입니다. 또한, 전체적으로 초록색 계열의 바탕과 폰트로 적혀있습니다.
이 문서는 Concept중 Keyword에 관한 내용을 제시하고 있습니다. '천연재료'와 '인체에 무해한', '건강한 집'을 이미지와 함께 담고 있습니다. 전체적으로 초록색 계열의 바탕색에 검정색 폰트로 되어 있고 각각의 이미지 밑에 키워드가 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 염료가 들어있는 병을 찍은 이미지입니다.
<NO TEXT> 이 그림은 어린이가 페인트로 벽을 칠하고 있는 이미지입니다.
<NO TEXT> 이 그림은 집의 내부를 찍은 이미지로 가구들이 나무 재질로 되어 있습니다.
이 문서는 Concept에 대해 설명하고 있습니다. 제목 ' Drow the Nature 자연을 그리다' 는 검정색 폰트로 큰 포인트로 제시되어 있고 내용에는 '자연에서 온 색채로', '자연을 그리고', '다시 자연으로 돌아가는' 이라고 제시되어 있습니다. 또한, 문서의 배경색은 흰색이고, 폰트색은 검정색과 초록색 계열의 색상이 혼용되고 있습니다. 이미지 우측 하단에는 나무그림이 포함되어 있습니다.
이 문서는 Development로 자연에서 와서 자연을 그리고 자연으로 돌아가는 내용을 설명하고 있습니다. '자연에서 왔습니다'는 천연원료로 만들어 아이에게 안전하고, '자연을 그립니다'는 독소 대신 자연의 향을 내며 중금속이 전혀 검출되지 않는다고 제시하였으며, '자연으로 돌아갑니다'는 폐기 후 자연 분해, 땅에서 유기비료로 전환된다는 내용을 담고 있습니다. 또한,이 문서의 바탕색은 흰색이고 폰트는 초록계열의 색상과 검정색이 혼용되고 있습니다. 점선박스로 각각의 내용을 구분지었습니다.
이 문서는 300. 전략&기대효과에 대해 설명하는 문서의 표지입니다. 300. 전략&기대효과는 초록계열의 그라데이션 박스위에 초록계열의 폰트로 적혀 있습니다.
이 문서는 전략 및 기대 효과에 대한 내용을 포함하고 있으며, 홍보의 첫 단계인 'Step 1'을 강조합니다. 'Step 1'에서는 게릴라성 거리 공연을 통해 이슈화를 도모하는 방법을 설명하고 있습니다. 이는 대중의 관심을 끌고, 효과적으로 메시지를 전달하기 위한 전략의 일환으로 보입니다. 그림에는 공연하는 사람과 관중들이 함께 있는 모습이 담겨 있습니다. 총 5부분으로 나뉘어져 있는데, 주요 내용이 담긴 부분은 흰색 배경으로, 나머지 부분은 녹색의 진함의 정도로 구별되어 있으며 번호와 제목, 목차로 이루어져 있습니다.
이 이미지는 거리 공연을 하는 아티스트와 그를 지켜보는 관중들의 모습을 담고 있습니다. 아티스트는 기타를 들고 공연을 하고 있으며, 많은 사람들이 그의 공연에 집중하고 있습니다. 배경에는 "Made 20"이라는 간판과 녹색 철제 펜스가 있고 녹색 펜스 위에 화장실 표식이 보입니다.
이 문서는 "전략 & 기대효과"라는 문서의 일부분으로, 홍보와 소비자와의 접촉을 위한 단계적 접근을 설명합니다. 'Step 2'에서는 1일 체험 캠프를 통해 소비자와의 접촉을 강조하고 있으며, 관련된 활동을 나타내는 사진이 포함되어 있습니다. 사진 속에서는 참가자들이 나무 블록을 이용한 작업을 수행하고 있으며, 공예 활동을 통해 소비자와의 직접적인 소통을 시도하는 모습이 담겨 있습니다. 배경은 총 5부분으로 나뉘어져 있으며 내용 부분은 배경을 화이트 톤으로 사용했고 나머지는 녹색이 사용되었고 색의 진하기 정도로 구분됩니다. 숫자와 제목 그리고 목차, 회사명이 기록되어 있습니다.
이 이미지는 야외에서 진행되는 공예 활동의 현장을 보여줍니다. 여러 사람이 나무 블록을 이용해 작업하고 있으며, 한 사람은 핸드 드릴을 사용하여 나무에 구멍을 뚫고 있습니다. 주변에는 나무 블록이 쌓여 있고, 아이들과 성인들이 함께 작업에 참여하는 모습이 보입니다.
이 문서는 "전략 & 기대효과"라는 문서의 일부분으로, 환경 캠페인을 통한 인지도 상승을 목표로 하는 'Step 3'을 강조합니다. 이 단계에서는 환경 캠페인을 통해 대중의 인식을 높이는 방법에 대해 설명하고 있으며, 관련된 이미지는 울창한 숲의 항공 사진을 포함하고 있습니다. 배경은 총 5부분으로 나뉘어져 있으며 내용 부분은 배경을 화이트 톤으로 사용했고 나머지는 녹색이 사용되었고 색의 진하기 정도로 구분됩니다. 숫자와 제목 그리고 목차, 회사명이 기록되어 있습니다.
이 이미지는 울창한 숲의 항공 사진을 보여줍니다. 중앙에는 반투명한 사각형이 있어, 숲의 일부가 가려져 있는 것처럼 보입니다. 숲과 나무로 만들어지는 종이의 구성으로 보아 환경보호의 중요성을 나타낸것 같습니다.
이 문서는 400. Program의 첫 페이지 부분입니다. 문서 하단에는 회사명이, 전체 배경으로는 녹색, 가운데 제목은 진한 녹색 나무무늬 박스위에 더 진한 녹색 텍스트가 적용되었습니다.
이 문서는 "Street Art Show: Drawing Show"라는 프로그램의 일환으로, 거리 퍼포먼스를 통해 이목을 집중시키고 브랜드 인지도를 높이는 전략을 설명하고 있습니다. 프로그램의 주요 요소로는 "브랜드 홍보", "캠페인 성격 부여", "UCC 제작-온라인 홍보"가 포함되어 있으며, 각각의 요소는 브랜드의 효과적인 마케팅에 기여합니다. 이미지 배경은 5부분으로 나뉘어져 있고 프로그램의 구조를 시각적으로 정리하여 참여자들에게 명확한 정보를 제공하고 있습니다. 내용 부분에는 흰색 바탕, 나머지 부분에는 녹색 박스로 구분되어 번호, 제목, 목차를 보여주며 각각 녹색의 진함 정도가 다릅니다.
이 이미지는 효과적인 마케팅 전략의 세 가지 주요 요소를 나열하고 있습니다. 첫 번째 항목은 "브랜드 홍보"로, 브랜드 인지도를 높이고 소비자와의 관계를 강화하는 것을 목표로 합니다. 두 번째 항목은 "캠페인 성격 부여"로, 특정 캠페인의 성격과 목표를 정의하는 중요성을 강조합니다. 마지막으로 "UCC 제작-온라인 홍보"는 사용자 생성 콘텐츠(User Generated Content)를 활용하여 온라인에서 브랜드를 홍보하는 방법을 설명하고 있습니다. 각각 녹색 박스 안에 흰색 텍스트가 적용되었으며 아래로 내려갈수록 더 색상이 진해집니다.
이 문서는 Street Art Show : Drawing Show에 대하여 설명하고 있습니다. Drawing Show는 무대 위에서 라이브로 한 폭의 그림을 그려내는 미술공연으로 나무와 대지, 자연보호를 테마로 하여 캠페인성의 성격 부여, 행인의 이목 집중, 브랜드와 이벤트를 이슈화 한다고 제시하고 있습니다. 또한, 바탕색은 흰색에 폰트는 초록계열의 색상과 검정색이 혼용되어 있고 우측에는 그림을 그리는 사람의 이미지가 있습니다.
이 이미지는 실내 미술 공연 중 한 장면을 담고 있으며, 아티스트가 큰 캔버스에 그림을 그리는 모습이 보입니다. 아티스트는 검은색 의상을 입고 있으며, 작품의 배경은 푸른 조명으로 강조되어 있습니다. 그리는 그림은 말과 기수의 형태를 가진 복잡한 실루엣으로 보이며, 동적인 표현이 돋보입니다.
이 문서는 Street Art Show : Drawing Show의 개요에 대해 설명하고 있습니다. 일시는 1차, 2차에 걸쳐 진행되며 1차는 2009.06.13.(토) 오후 3시, 2차는 2009.06.17.(수) 오후 8시입니다. 장소는 서울 명동 밀리오레 상설무대이며 출연자는 Drawing Show 배우3인이고, 테마는 나무, 대지, 자연보호라고 제시하고 있습니다. 장소정보를 위한 행사장소 사진과 약도도 제시하고 있습니다. 또한, 제목은 초록색 계열의 폰트이며 바탕의 배경색은 흰색, 내용의 폰트는 검정색입니다.
<NO TEXT>거리와 상설무대를 찍은 이미지입니다. 무대에는 공연을 하고 있는 사람이 있고 거리에 관람하고 있는 관중들이 있습니다.
이 그림은 행사장소의 위치를 나타내는 약도입니다. 행사장은 하이에어이리엇 반대편 밀리오레 건물 앞의 야외무대임을 설명하고 있습니다.
이 문서는 Street Art Show : Drawing Show의 전개에 대해 설명하고 있습니다. Drawing에는 자사페인트를 사용해 Live Drawing하며 나무와 대지, 환경보호를 테마로 함을 제시하고 있으며, 팜플렛 배포는 현장에서 진행하여 캠페인과 브랜드 동시 홍보효과를 가져오고, UCC제작에는 공연실황을 촬영하여 UCC로 제작, 배포한다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 제목은 초록색 계열의 폰트로 소제목은 초록색 박스에 흰색 폰트로 되어 있고 내용의 폰트는 검정색입니다.
이 문서는 프로그램 소개중 체험캠프의 내용을 제시하고 있습니다. 1일 체험캠프를 통해 제품 시연 및 사용기회를 제공하는데, 천연페인트의 원료 체험 활동으로 DIY 유아교구와 소품 만들기를 통해 천연페인트가 안전하며 신뢰할 수 있다는 내용을 제시하고 있습니다. 또한, Experience Camp제목은 초록색 폰트이며, 내용의 바탕색은 초록계열의 박스와 흰색이 있으고 폰트는 초록,검정이 혼용되어 있습니다.
이 그림은 천연페인트의 원료 체험 활동으로 DIY 유아교구와 소품 만들기를 통해 천연페인트가 안전하며 신뢰할 수 있다는 내용을 제시하고 있습니다. 또한, 바탕색은 초록계열의 박스와 흰색이며 폰트는 초록, 검정이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 프로그램 중 Experience Camp의 개요에 대해 설명하고 있습니다. 접수는2009.06.22~07.22로 1개월 동안이며, 캠프일시는 2009.08.01(토) 11:00~18:00로 예정되어 있습니다. 대상은 목공DIY에 관심있는 성인과 자녀를 둔 부모이며 인원은 25팀이고 장소는 국립중앙청소년수련원이라고 제시하고 있습니다. 내용으로는 천연페인트 원료와 제조과정 체험, 자녀와 목재 DIY교구 만들기, 천연자재로 친환경 소품 만들기라고 제시하고 있습니다. 또한, 전제척인 슬라이드는 초록색 계열이고, 제목은 초록색 계열의 폰트로 되어 있고 내용의 바탕은 흰색, 폰트는 검정색으로 되어 있습니다.
이 문서는 Drawing Show, Experience Camp, Eco Campaign의 세 가지 프로그램 중Experience Camp의 장소 정보에 대해서 설명하고 있습니다. Experience Camp의 개최 장소는 충남 천안에 위치한 국립중앙청소년수련원이며, 국제회의장에서 오리엔테이션을, 민속관에서 본 행사를 진행한다고 기재되어 있습니다. 이 문서의 배경은 연두색이며 폰트는 검은색, 초록색, 주황색, 흰색이 사용되고 있습니다. 중앙 하단에는 국립중앙청소년수련원의 내부, 외부 사진이 각 한 장 씩 삽입되어 있습니다.
<NO TEXT> 이그림은 강당의 내부를 찍은 이미지입니다. 앞쪽의 무대에는 강연대가 있고 책상과 의자가 있습니다.
<NO TEXT> 이그림은 민속관의 외부를 찍은 이미지입니다. 여러 동의 건물이 보입니다.
이 문서는 Drawing Show, Experience Camp, Eco Campaign의 세 가지 프로그램 중Experience Camp의 프로그램에 대해서 설명하고 있습니다. 천연 페인트 원료와 제조 과정을 체험하는 프로그램으로. 천연 페인트의 원료가 되는 자연 물질을 직접 접함으로써 천연 페인트에 대한 신뢰도를 높인다고 기재되어 있습니다. 해당 자료의 배경은 연두색이며 폰트는 검은색, 초록색, 주황색, 흰색이 사용되고 있습니다. 중앙에는 나무의 수액으로 추정되는 이미지가 삽입되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 나무에서 추출된 수액으로 추측되는 액체 한 방울을 담은 사진입니다. 액체는 투명하며 사진 중앙보다 아래에 위치해 있습니다.
이 문서는 Drawing Show, Experience Camp, Eco Campaign의 세 가지 프로그램 중Experience Camp의 프로그램에 대해 설명하고 있습니다. 프로그램에는 자녀와 함께 만드는 목재 DIY교구가 포함되어 있으며, 자녀와 함께 참석한 부모를 대상으로 아이에게도 안전한 천연 페인트를 사용해 볼 수 있게 한다고 적혀 있습니다. 자료 중앙에는 두 장의 그림이 있는데, 좌측에는 알록달록한 블록 쌓기 장난감의 그림이, 우측에는 알록달록한 도형 맞추기 장난감의 그림이 삽입되어 있습니다. 문서의 배경은 연두색이며 폰트는 검은색, 초록색, 주황색이 사용되고 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 도형 쌓기 장난감을 찍은 이미지 입니다. 대략적으로 50개 정도의 도형이 쌓여 있으며, 삼각형, 사각형, 원통 등의 다양한 모양의 도형이 있습니다. 도형의 색은 빨간색, 초록색, 노란색, 파란색, 나무색 등이 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 도형 채우기 장난감을 나타낸 이미지 입니다. 큰 정삼각형의 틀 안에 작은 정삼각형 도형들을 끼워 넣는 방식으로 즐기는 장난감이며, 작은 정삼각형 도형은 총 16개가 있습니다. 16개의 작은 정삼각형 도형 중 3개를 제외하고, 다른 도형들은 큰 정삼각형 틀 안에 끼워져 있습니다. 작은 정삼각형 도형은 하늘색, 보라색, 빨간색, 초록색, 노란색, 주황색으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 Drawing Show, Experience Camp, Eco Campaign의 세 가지 프로그램 중Experience Camp의 프로그램에 대해서 설명하고 있습니다. 해당 프로그램에는 천연 자재로 친환경 소품을 만드는 체험이 포함되어 있으며, 이를 통해 목재를 이용해 직접 만든 생활 소품에 페인트로 도색하고, 천연 DIY제품을 사용해 볼 수 있다고 기재되어 있습니다. 문서의 중앙에는 목재를 가공하는 사진이 첨부되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 공구를 사용해 목재를 가공하고 있는 이미지 입니다. 실내에서 네 명의 성인과 한 명의 아이가 사각형의 탁자를 중심으로 서 있습니다. 좌측 두 번째 성인은 목재에 톱질을 하고 있으며, 우측 첫 번째 성인은 망치로 목재를 두드리고 있습니다.
이 문서는 Drawing Show, Experience Camp, Eco Campaign의 세 가지 프로그램 중Experience Camp의 프로그램에 대해서 표로 설명하고 있습니다. 표는 시간, 내용, 장소의 세 가지 머리말로 나누어져 있습니다. 데이터는 10개의 행으로 구성되어 있습니다. 프로그램은 9시 30분에 각 집결지에서 지역별 대절 차량이 출발하는 것으로 시작해, 18시 이후에 귀가한다고 되어 있습니다. 프로그램에는 오리엔테이션, 점심식사, 각종 체험 등의 내용이 포함되어 있습니다.
이 표는 어느 행사의 프로그램 시간표입니다.시간, 내용, 장소의 세부 사항에 대해 설명하고 있습니다. 데이터는 10개의 행으로 구성되어 있습니다. 9시 30분에 각 집결지에서 지역 별 대절 차량이 출발하여, 11시에 행사장인 청소년 수련원에 집결한다고 되어 있습니다. 11시 20분부터 11시 50분까지 국제 회의장에서 오리엔테이션을 실시하며, 11시 50분부터 12시 30분까지 식당에서 점심 식사를 한다고 기재되어 있습니다. 12시 30분부터 13시까지 식당 로비에서 휴식을 취한 뒤, 13시부터 17시 30분까지 민속관에서 천연 페인트 제작, 목공예 등의 체험을 한 뒤 정리 정돈을 실시한다고 되어 있습니다. 이후 국제 회의장에서 마무리 모임을 가진 뒤, 18시 이후에 귀가한다고 기재되어 있습니다.
이 문서는 'Eco Campaign : Draw the Nature' 프로그램의 개요를 설명하고 있습니다. 환경 캠페인을 통해 브랜드 이미지와 인지도를 구축하는 내용을 강조하며, 천연원료 페인트사와 자연보호 캠페인이 이를 지원하는 요소로 제시되고 있습니다. 녹색과 베이지색 계열의 디자인이 친환경적인 느낌을 전달하고 있습니다.
이 도식은 '이미지 구축 + 인지도 상승'이라는 개념을 중심으로, 천연원료 페인트사와 자연보호 캠페인이 이를 지원하는 요소임을 제시하고 있습니다. 초록색 화살표와 점선 원으로 구성된 시각적 요소가 이를 강조하고 있습니다.
이 문서는 'Eco Campaign : Draw the Nature’ 프로그램의 개요를 설명하고 있습니다. 나무, 대지, 자연보호를 주제로 한 드로잉 쇼를 통해 환경 캠페인 메시지를 전달하는 내용을 포함하고 있으며, 영상 제작과 온라인 홍보도 진행됨을 제시하고 있습니다. 녹색 계열의 디자인과 나무 그림이 친환경적인 분위기를 강조하고 있습니다.
이 문서는 "500. 관리계획"이라는 제목과 함께 녹색 계열의 디자인 요소가 포함된 슬라이드를 보여주고 있습니다. 하단에는 "[DU:] Communication"이라는 텍스트가 강조되어 있으며, 전체적으로 조직적인 관리 계획과 관련된 내용을 소개하는 슬라이드임을 나타내고 있습니다.
이 문서는 행사 관리 계획에 대한 내용을 정리하여 제시하고 있습니다. 좌측에는 업무 분장, 안전 계획, 우천 시 계획이라는 세 가지 항목이 포함되어 있으며, 본문에서는 "Drawing Show"의 운영 계획이 표 형태로 정리되어 있습니다. 표에서는 행사 운영을 위한 역할을 '슈퍼바이저', '퍼포먼스팀', '진행요원', '도우미'로 나누고, 각 역할별 인원과 담당 업무(행사 총괄자, 공연, 공연 준비 및 정리, 팜플렛 배포)를 명시하고 있습니다. 문서는 녹색 계열의 디자인을 사용하여 시각적 통일성을 유지하며, 하단에는 '[DU:] Communication'이 표기되어 있어 특정 조직이나 부서와 관련된 자료임을 시사하고 있습니다.
이 표는 역할별 인원수와 업무 내용을 정리하고 있습니다. 표에는 '슈퍼바이저', '퍼포먼스팀', '진행요원', '도우미'의 네 가지 역할이 있으며, 각각의 인원 수와 담당 업무가 명확하게 제시되어 있습니다. 디자인적으로는 선이 포함된 표 형식이며, 글씨체는 일반적인 가독성이 좋은 폰트로 되어 있습니다.
이 문서는 "500. 관리계획"이라는 제목 아래 "업무 분장, 안전계획, 우선시 계획"의 세 가지 항목이 포함된 관리 계획을 설명하고 있습니다. "Experience Camp"라는 제목의 표가 포함되어 있으며, 각 역할별 인원수, 배치 방식, 담당 업무가 정리되어 있습니다. 표에서는 '슈퍼바이저', '진행요원', '전문강사', '보조강사', 'STAFF'의 다섯 가지 역할이 구분되어 있으며, 각각의 역할에 따른 업무가 명확하게 제시되어 있습니다. 전체적인 디자인은 녹색 계열의 색상을 사용하여 정돈된 느낌을 강조하고 있습니다.
이 표는 역할별 인원수, 배치 방식, 그리고 담당 업무를 정리하고 있습니다. 표에는 '슈퍼바이저', '진행요원', '전문강사', '보조강사', 'STAFF'의 다섯 가지 역할이 포함되어 있으며, 각 역할의 인원수와 해당 업무가 명확하게 제시되어 있습니다. '전문강사'와 '보조강사'의 경우 5개 팀으로 나뉘어 배치되는 방식도 설명되어 있습니다.
이 문서는 "500. 관리계획"이라는 제목과 함께 안전계획을 중심으로 한 내용을 설명하고 있습니다. 왼쪽에는 "업무 분장", "안전계획", "우선시 계획"이 단계적으로 정리되어 있으며, '안전계획'에 대한 관리계획을 설명하고 있습니다. 표는 '행사장 내', '행사장 외', '기타'로 구분되며, 행사장 내에서는 안전요원 순회 및 공구 사용 교육이, 행사장 외에서는 교통 안전사고 예방과 참가자 보호 대책이 설명되고 있습니다. 또한, 비상사태 대비를 위한 구급약 및 처치요원 대기 계획도 포함되어 있습니다.
이 표는 행사장 내외의 안전 계획과 비상 대응 방안을 정리하고 있습니다. '행사장 내', '행사장 외', '기타'의 세 가지 구분으로 나뉘어 있으며, 각각의 항목에서 안전사고 예방을 위한 구체적인 조치가 설명되고 있습니다. 행사장 내에서는 안전요원 순회와 공구 사용 교육이 포함되며, 행사장 외에서는 교통 안전과 참가자 행동범위 내 안전 순회가 강조되고 있습니다. 또한, 기타 항목에서는 응급상황 대비 구급약 및 처치요원이 대기하는 방안이 제시되어 있습니다.
이 문서는 관리계획과 관련된 내용을 설명하고 있습니다. 좌측에는 '업무 분장’, '안전계획’, '우천시 계획’이 나열되어 있으며, 우천시 계획은 주황색으로 강조되어 있습니다. 우천시 '민속관 → 국제회의장’으로 장소가 변경됨을 나타내고 있으며, 장소 이동 후 프로그램이 계속 진행됨을 안내하고 있습니다. 또한, 대여시간 변경에 따른 예산 변경이 예상됨의 내용이 포함됩니다. 배경은 연두색과 흰색이 사용되었으며, 하단에는 '[DU:] Communication'이라는 텍스트가 포함되어 있습니다.
이 문서는 '홍보계획'과 관련된 내용을 담고 있습니다. 상단에는 '600. 홍보계획'이라는 제목이 녹색 배경과 함께 표시되어 있으며, 하단에는 '[DU:] Communication'이라는 텍스트가 포함되어 있습니다. 배경은 연한 녹색 계열이며, 텍스트는 진한 녹색으로 강조되어 있습니다. 전체적으로 단순한 디자인을 유지하고 있습니다.
이 문서는 '홍보계획'의 세부 내용을 설명하고 있습니다. 좌측에는 '홍보 전략', '매체별 전략', '단계별 전략'이 나열되어 있으며, '홍보 전략'은 주황색으로 강조되어 있습니다. 홍보 전략에는 '타깃', '노출', '인식'이라는 세 가지 요소가 원형 구조로 배치되어 있으며, 각각의 항목에는 자녀를 둔 어머니 및 DIY 친숙한 젊은 층을 대상으로 한 타깃 설정, 오프라인 직접 노출 및 티저 마케팅을 활용한 정보 제공, 캠페인을 통한 지속적 노출 및 온라인 카페 활용 전략이 포함되어 있습니다.
이 문서는 '매체별 전략'에 대한 홍보 계획을 설명하고 있습니다. 좌측에는 '홍보 전략', '매체별 전략', '단계별 전략'이 나열되어 있으며, '매체별 전략'은 주황색으로 강조되어 있습니다. 중앙에는 '거리', '인터넷', '배너'라는 세 가지 홍보 매체가 원형 구조로 배치되어 있으며, 각 매체에 대한 전략이 제시되어 있습니다. '거리' 전략으로는 유동인구가 많은 곳에서의 게릴라 공연과 팜플렛 배포를 통한 브랜드 정보 제공이 포함되어 있습니다. '인터넷' 전략에서는 공연 영상 UCC 제작 및 홍보, 온라인 카페 개설이 강조되고 있습니다. '배너' 전략은 포털 사이트 및 신문·잡지 배너 광고 활용 방안을 담고 있습니다. 배경은 연두색과 흰색이 조화롭게 구성되어 있습니다.
이 문서는 '단계별 전략'을 중심으로 한 홍보 계획을 설명하고 있습니다. 좌측에는 '홍보 전략', '매체별 전략', '단계별 전략'이 나열되어 있으며, '단계별 전략'은 주황색으로 강조되어 있습니다. 중앙에는 'Step.1', 'Step.2', 'Step.3'이라는 세 단계의 홍보 전략이 원형 구조로 정리되어 있습니다. 'Step.1'에서는 게릴라 공연을 통한 이슈화 및 UCC 제작을 통한 온라인 홍보가 포함되어 있으며, 'Step.2'에서는 환경보호 캠페인(온라인)과 온·오프라인 캠프 홍보 진행이 강조되고 있습니다. 마지막으로 'Step.3'에서는 온라인 카페 운영을 통한 관심 지속과 연간 캠페인 진행을 통한 브랜드 인식 제고 전략이 제시되어 있습니다.
이 문서는 '예산계획'과 관련된 내용을 담고 있습니다. 상단에는 '700. 예산계획'이라는 제목이 녹색 배경과 함께 표시되어 있으며, 하단에는 '[DU:] Communication'이라는 텍스트가 포함되어 있습니다. 배경은 연한 녹색 계열이며, 텍스트는 진한 녹색으로 강조되어 있습니다. 전체적으로 단순한 디자인을 유지하고 있습니다.
이 문서는 '예산계획'에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 좌측에는 'Drawing Show', 'Experience Camp', '홍보', '총계' 등의 항목이 나열되어 있으며, 'Drawing Show'는 주황색으로 강조되어 있습니다. 중앙에는 예산표가 포함되어 있으며, 표는 '구분', '항목', '단가', '수량', '금액'의 다섯 개 열로 구성되어 있습니다. 항목에는 슈퍼바이저, 도우미, STAFF, 게스트 출연료, 대관료 등이 포함되어 있으며, 출연료에는 드로잉 재료 값이 포함되고 총 2회 공연임을 하단에 명시하고 있습니다. 총 예산은 ₩5,400,000으로 계산되었으며, 배경은 연한 녹색과 흰색이 조화를 이루고 있습니다.
이 표는 '구분’, '항목’, '단가’, '수량’, '금액’의 다섯 개 열로 구성되어 있으며, 항목에는 슈퍼바이저, 도우미, STAFF, 게스트 출연료, 대관료 등이 포함되어 있습니다. 각 항목의 단가와 수량을 곱하여 금액이 계산되었으며, 총합(Total)은 5,400,000원으로 나타나 있습니다. 통화 기호(₩) 단위를 사용하여 금액을 표시하고 있습니다.
이 문서는 특정 행사의 예산 계획을 정리하여 제시하고 있습니다. 좌측에는 "Drawing Show", "Experience Camp", "홍보", "총계"의 네 가지 항목이 나열되어 있으며, 본문에서는 교통비, 식비, 시설임대료, 인건비, 기타 비용 등으로 예산을 구분하여 정리하고 있습니다. 각 항목별로 단가, 수량, 총금액이 표로 정리되어 있으며, 총 예산은 ₩5,790,000으로 계산되었습니다. 또한, 하단에는 시설 임대료에 음향 시스템 임대료가 포함되었으며, 협찬 물품은 미포함되었다는 비고 사항이 명시되어 있습니다. 문서는 녹색 계열의 디자인을 사용하여 시각적인 통일성을 유지하며, 하단에는 "[DU:] Communication"이 표기되어 있어 특정 부서나 조직과 관련된 자료임을 나타내고 있습니다.
이 표는 예산 계획과 관련된 내용를 설명하고 있습니다. 표는 '구분', '항목', '단가', '수량', '금액'의 다섯 개 열로 구성되어 있으며, 교통비, 식비, 시설 임대료, 인건비, 기타(보험료) 등의 항목이 포함되어 있습니다. 교통비에는 전세 차량이 포함되며, 식비는 STAFF 식비, 식수, 간식/음료로 나뉘어 있습니다. 시설 임대료 항목에는 국제회의장과 민속관이 포함되며, 인건비는 슈퍼바이저, 진행요원, 전문 강사, 보조 강사, STAFF로 구성되어 있습니다. 총 예산은 ₩5,790,000으로 계산되었으며, 금액은 한국 원(₩) 단위로 표시되어 있습니다.
'예산계획’이라는 제목의 슬라이드로, 왼쪽에 01. Drawing Show, 02. Experience Camp, 03. 홍보, 04. 총계 등의 항목이 표기되어 있습니다. 중앙에는 표가 배치되어 있으며, 표의 열은 '구분’, '항목’, '단가’, '수량’, '금액’ 순으로 구성됩니다. 표 안에는 팜플렛, 현수막, 신문배너 광고, 포털사이트 배너 등의 홍보 관련 항목과 금액이 나열되어 있고, 마지막에 총액 4,970,000원이 표시되어 있습니다. 배경은 연한 녹색 계열이며, 전체적으로 예산 항목과 금액을 간략히 보여주는 디자인입니다. 홍보비를 포함한 예산 계획을 다루고 있습니다.
홍보비 항목별 내역을 나타낸 표로, 팜플렛, 현수막, 신문배너 광고, 포털사이트 배너에 대한 단가와 수량, 금액이 정리되어 있습니다. 표의 하단에는 총합 4,970,000원이 기재되어 있으며, 전체적인 디자인은 간단한 표 형식입니다. 홍보비 지출 항목의 세부 내용을 강조하고 있습니다.
이 이미지는 “700. 예산계획”이라는 제목 아래 행사별 비용과 홍보비, 예비비, 제작비 등을 표로 정리한 슬라이드입니다. 전체적으로 연한 녹색 배경에 검은색 텍스트가 사용되었으며, 하단에는 총계 금액과 'VAT(10%) 별도’ 문구가 표시되어 있습니다. 이 이미지는 여러 항목의 예산 계획을 한눈에 보여주고 있습니다.
이 문서는 이벤트, 홍보, 예비비, 제작비 등으로 구성된 예산 내역을 표로 정리하고 있습니다.마지막 행에 총합(16,448,520원)이 기재되어 있습니다. 이 문서는 행사와 관련된 비용 내역과 합계를 한눈에 보여주고 있습니다.
“Q & A”라는 검정색 텍스트와 함께, 왼쪽 상단의 녹색 원형 디자인, 오른쪽의 빨간 열매가 달린 나무 일러스트가 배치된 슬라이드 형식입니다. 전체적으로 흰색 배경 위에 심플한 구성을 보여주며, 질의응답(Q&A)과 관련된 내용을 강조하고 있습니다.
인터넷 소비자 행동유형’을 차별화 정도(세로축)와 관여도(가로축)로 구분하여 네 가지 구매행동 유형을 2×2 매트릭스로 정리하고 있습니다. 차별화 정도가 높고 관여도가 높을 때는 복잡한 구매행동(Complex Buying behavior), 차별화 정도가 높고 관여도가 낮을 때는 다양성 추구구매행동(Variety Seeking buying behavior), 차별화 정도가 낮고 관여도가 높을 때는 인지부조화 절감 구매행동(Dissonance-reducing buying behavior), 차별화 정도가 낮고 관여도가 낮을 때는 습관적 양상 구매행동(Habitual buying behavior)으로 분류되어 있습니다.
이 문서는 '차별화 정도’(세로축)와 '관여도’(가로축)를 기준으로 4가지 구매행동 유형을 분류한 2×2 매트릭스를 보여주고 있습니다. 소비자의 구매행동을 차별화 정도와 관여도에 따라 구분하고 있습니다.
'인터넷 소비자 구매 의사 결정 모델’을 단계별(문제인식, 정보탐색, 대안평가, 구매결정, 구매 후 행동)로 보여주고 있습니다. 에이전트 검색, 웹사이트 평가, 사이트 접근/구매, 제품 평가 등 온라인 상에서 일어나는 구체적인 구매 과정을 도식화했으며, “재방문의 50%는 Bookmarking에 의한 방문”이라는 문구로 북마킹이 소비자 재방문에 큰 영향을 준다는 점을 강조하고 있습니다. 또한 다양한 검색조건, 비교평정, 풍부한 정보제시, 보안 강화 등 여러 온라인 요인이 소비자 구매 의사결정에 작용함을 시사하고 있습니다.
이 이미지는 문제인식부터 구매후 행동까지의 과정을 단계별로 나타낸 도식으로, '온라인 문제인식 → 정보탐색 → 대안평가 → 구매결정 → 구매행동’ 순으로 흐름을 보여주고 있습니다. 검색엔진 검색, 에이전트 검색, 웹사이트 평가 등 다양한 정보 탐색 경로가 제시되며, '재방문의 50%는 Book-marking에 의한 방문’이라는 문구가 분홍색 상자로 강조되어 있습니다. 또한 Online Motive, 다양한 정보원, 비교쇼핑, 소포지워드구, 풍부하고 객관적인 정보 서비스 제공, 보안 강화, 만족도 제고, Online 고객지원 등의 키워드가 함께 언급되어 있습니다. 온라인 구매 과정과 재방문 요인을 시각적으로 정리하고 있습니다.
이 페이지는 인터넷 마케팅 전략 수립 체계에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 고객분석(시장세분화), 자사분석(타겟 마켓, 포지셔닝, 비즈니스 모델), 경쟁분석(경쟁요소확인)을 통해 마케팅 프로그램 계획을 도출해 냅니다. 고객분석, 자사분석, 경쟁분석에 관한 내용은 박스를 통해 상호 관계를 화살표로 나타내었습니다. 마케팅 프로그램 계획에는 제품, 가격, 유통, 광고, 판촉이 항목이 포함되어 있으며, 원 도형을 이용해 각 항목을 마케팅 프로그램 계획과 연결해 관계를 알 수 있도록 설명되어 있습니다.
마케팅 프로그램 계획을 구성하는 단계별 요소를 도식화한 블록 다이어그램입니다. 왼쪽에는 '고객분석’, '시장세분화(Segmentation)’, '타깃 마켓(Target Market)’, '포지셔닝(Positioning)’, '자사분석’, '비즈니스 모델(Business Model)’, '경쟁사분석’, '경쟁요소확인(Competitiveness factoring)’ 등의 사각형 박스가 배열되어 있고, 이들을 거쳐 중앙의 노란색 화살표가 '마케팅 프로그램 계획’으로 연결됩니다. 오른쪽 원 안에는 '제품’, '가격’, '유통’, '광고’, '판촉’이 나열되어 있습니다. 마케팅 전략 수립 과정과 프로그램 계획의 주요 항목을 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 페이지는 시장세분화에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 비즈니스 모델 확정을 위한 시장 세분화와 마케팅믹스 확정을 위한 시장 세분화 텍스트는 박스를 이용해 강조되고 있으며, 하단의 문구와 화살표로 연결되어 있습니다. 비즈니스 모델 확정을 위한 시장 세분화는 최적의 비즈니스 모델을 결정하기 위한 것입니다. 마케팅믹스 확정을 위한 시장 세분화는 고객 유지 및 유인 등을 실현할 목적으로 비즈니스 모델 확정 후 실시합니다. 하단의 문구는 붉은색 점선 박스로 강조되고 있으며 시장 세분화 시 시장 세분화가 이루어지는 대상의 중요성을 설명하고 있습니다.
이 페이지는 시장세분화에 사용되는 변수들에 대한 내용을 담고 있으며, 좋은 세분화 변수가 되기 위한 조건 3가지를 제시하고 있습니다. '시장 세분화에 사용되는 변수들'은 굵은 글씨체로, '좋은 세분화 변수가 되기 위한 조건'은 밑줄로 강조되고 있습니다. 세분화 변수에는 인구통계적 변수, 심리 묘사적 변수, 해동분석적 변수들이 있고, 각 변수에 대한 설명이 이루어지고 있습니다. 또한, 이 페이지의 배경은 흰색이고 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 문서는 표적시장 선정에 있어서 의의, 고려요인, 선정전략, 공략방법의 각 단계에서 이루어지는 활동을 나타내고 있습니다. 최종적으로는 고객 개개인에 대해서 1:1마케팅하는 Personalization하는 것이 가장 효과적이라는 공략방법을 제시하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색이고 검정색 폰트로 작성되었습니다. 각 단계들은 박스를 통해 구분되고 있으며, 단계의 순서를 화살표 도형을 통해 보여주고 있습니다.
이 이미지는 의의, 고려요인, 선정전략, 공략방법의 각 단계에서 이루어지는 활동을 나타내고 있습니다. 최종적으로는 고객 개개인에 대해서 1:1마케팅하는 Personalization하는 것이 가장 효과적이라는 공략방법을 제시하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 흰색이고 검정색 폰트로 작성되었습니다. 각 단계들은 박스를 통해 구분되고 있으며, 단계의 순서를 화살표 도형을 통해 보여주고 있습니다.
이 페이지는 사례4. '팔사람 나와봐!...Priceline에 대한 내용을 담고 있습니다. Biz concept는 구모재 주도의 상품 흥정중개이고, 이를 성립시키는 조건은 공급초과상태와 재고불가능이 있습니다. 또한, Competence는 인식선점, 자원선점이 중요합니다. Biz Concept 행과 Competence 행은 비교적 굵고 큰 글씨로 나타나며, 전체적으로 흰색 배경에 검은색 글씨로 설명되고 있습니다.
이 페이지는 Affilate Program에 대한 발표자료입니다. Affilate Program은 수입배푼 프로그램이며 입구/판매망을 제공한 사이트에게 판매금액의 일정액을 보상하는 것을 말합니다. 문서 상단의 제목과 Affiliates, Program, Commision/Pay per Sale은 비교적 굵은 글씨로 보입니다. 하단에는 수익배분 프로그램의 장점, 단점, 의의가 구분되어 설명되어 있습니다. 판매망을 비용/위험을 들이지 않고 손쉽게 구축한다는 장점이 있지만, 후발주자의 경우 확보가 곤란하며 비용상승/수익감소의 단점이 있습니다.
이 페이지는 YES24의 사례를 설명하는 페이지입니다. YES24의 제휴 프로그램 운영 방식 3가지를 설명하고 있으며, 그 방식은 제휴사이트에 배너와 검색창 등록, 도서정보 페이지 개설, 도서 할인과 포인트 제공이 있습니다. YES24는 서적 전문몰이라는 특성 때문에 제휴프로그램을 안정적으로 운영할 수 있었습니다. 현재 100여개의 제휴 사이트를 보유중이지만 개인 홈페이지까지로도 확대할 계획입니다. 이 문서는 전체적으로 흰색 바탕에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다.
이 페이지는 이메일 마케팅에 있어서 제1기와 제2기에 대한 설명을 시간 순서에 맞춰 그림으로 나타내고 있습니다. 제1기, 제2기는 주황색 박스를 이용해 강조되고 있으며, 하단에는 각각의 특징이 검은색 점선, 회색 배경 박스를 이용해 설명되고 있습니다. 제1기에서 제2기로 진행될수록 B2C중심의 시장에서 B2B중심 시장으로 변화하고 있습니다. 또한, 양 중심보다는 질 중심의 시장전략을 하고 있으며, 기존 기업의 인터넷 진입이 진행됩니다. 또한 하단에는 양식, 필요 정보, 주요 기능에 대한 설명이 있으며 각각 주황색, 노란색, 보라색 박스를 이용해 강조되고 있습니다.
이 이미지는 제1기와 제2기에 대한 설명을 시간 순서에 맞춰 그림으로 나타내고 있습니다. 제1기, 제2기는 주황색 박스를 이용해 강조되고 있으며, 하단에는 각각의 특징이 검은색 점선, 회색 배경 박스를 이용해 설명되고 있습니다. 제1기에서 제2기로 진행될수록 B2C중심의 시장에서 B2B중심 시장으로 변화하고 있습니다. 또한, 양 중심보다는 질 중심의 시장전략을 하고 있으며, 기존 기업의 인터넷 진입이 진행됩니다. 또한 하단에는 양식, 필요 정보, 주요 기능에 대한 설명이 있으며 각각 주황색, 노란색, 보라색 박스를 이용해 강조되고 있습니다.
이 문서는 DB마케팅에 대해 설명하고 있으며, 고객 데이터베이스를 활용한 마케팅 활동과 인터넷 데이터베이스 마케팅의 개념을 제시하고 있습니다. 고객과의 거래 및 의사소통을 원활하게 하기 위해 정보를 체계적으로 수집, 보관, 관리하는 것이 강조되고 있으며, 인터넷상의 실시간 자료 분석을 통해 고객 서비스를 체계화할 수 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 기존 고객 관리와 신규 고객 확보 전략을 구체적으로 제시하고 있습니다.
이 도식은 고객 데이터베이스를 활용한 마케팅 활동에 대해 설명하고 있습니다. 고객 및 거래 관련 정보를 체계적으로 수집, 보관, 관리하여 마케팅 의사결정에 활용하는 개념을 제시하고 있으며, 인터넷 데이터베이스마케팅을 통해 실시간 자료 분석으로 고객 서비스를 체계화할 수 있음을 강조하고 있습니다. 또한 기존 고객 관리와 신규 고객 확보의 전략을 설명하며, 이탈 방지, 재구매 유도, 우량 고객 확보 등을 목표로 하는 점을 보여주고 있습니다.
이 문서는 DB 마케팅의 특징을 설명하고 있습니다. DB 마케팅은 개별적이고 지속적인 고객 관계 유지, 데이터베이스화를 통한 고객 반응 분석, 쌍방향 커뮤니케이션, 통합적 마케팅 활동을 강조하고 있습니다. 또한, 마케팅 노력의 효율성을 강화하기 위해 기존 고객 유지, 우량 고객 중심, 행동 변수 중시, 집중적이고 선별적인 커뮤니케이션이 중요함을 제시하고 있습니다.
이 도식은 마케팅 전략의 핵심 개념을 다양한 측면에서 설명하고 있습니다. 개별적/지속적인 관계유지를 통해 생애가치 극대화로 1회성/단기성의 개념이 아닌, 장기적인 이익을 지향하며 고객반응의 DB화, 피드백을 통한 고객과의 대화 실현을 통해 단방향이 아닌 양방향 커뮤니케이션이 가능하며 대량+직접 마케팅을 통해 통합적인 마케팅 활동이 가능하다고 설명하고 있습니다. 하단에는 마케팅 노력의 효율성 강조를 통해 신규고객 창출보다 기존고객 유지에 초점을 두고 우량고객을 중시(20:80법칙)하며, 고객의 태도변수보다 행위변수를 중시하고 선별적이고 집중적인 정확한 커뮤니케이션 총 네 가지의 예시를 두고 설명하고 있습니다.
이 문서는 데이터베이스 구축의 실제 및 전략 기획에 대해 설명하고 있습니다. 고객 DB 분석 및 활용을 중심으로 현재 고객, 우량 고객, 잠재 고객을 구분하고, 이에 따른 차별적 마케팅 전략, 교차판매, 우량 고객 우대, 마케팅 효율성 극대화 등의 전략 방향을 제시하고 있습니다.
이 도식은 왼쪽부터 고객의 DB의 분석 및 활용에 따라서 흘러가는 플로우 차트를 나타내고 있습니다. 중앙에는 왼쪽 고객 DB의 분석 및 활용에서 넘어와서 현재 '현재 우리의 고객은?' '보다 가치있는 고객은?' '단골이 될 잠재고객은?' 순으로 이어집니다. '현재 우리의 고객은?' 에서 정확한 현재 고객의 특성 파악에 따라 니즈/흥미에 부합하는 정보/상품/서비스의 제공을 설명하고 있으며, '보다 가치있는 고객은?' 자사의 수익에 보다 기여하는 우량고객을 파악하여 차별적인 혜택을 제공하고, '단골이 될 잠재고객은?' 향후 단골 고객이 될 가능성이 큰 잠재고객의 특성을 파악하여 선별적/집중적으로 접근한다고 설명하고 있습니다. 이 세 항목에서 오른쪽으로 이동하여 고객 세분화를 통한 차별적 마케팅전략 전개, 교차판매를 통한 고객가치의 극대화, 우량고객의 우대, 마케팅 효율성의 극대화 네 가시 항목으로 나타내 설명하고 있습니다.
이 문서는 CRM(Customer Relationship Management)의 개념과 특징을 설명하고 있습니다. 주요 내용은 CRM이 고객의 평생가치를 극대화하고 수익성을 높이는 통합적 고객관리 시스템이라는 점을 강조하고 있습니다. 또한, CRM은 단순한 데이터베이스 마케팅과 달리, 마케팅정보시스템의 결과를 실제 고객 접점까지 확장하여 활용하는 것이 특징임을 설명하고 있습니다.
이 문서는 소비자 인지 과정에서 각 미디어의 역할과 효율성을 도식화하여 설명하고 있습니다. 소비자는 홍보(4대 매체와 온라인)를 통해 정보를 접하고, 인지 단계를 거쳐 홈페이지를 방문하는 흐름이 제시되어 있습니다. 홍보의 역할은 Publicity(42%)가 가장 크며, 그다음으로 TV(12%), 인터넷(11%), 신문(8%), 잡지(2%)의 순으로 Site의 존재성을 알리는 미디어별 역할의 순서를 나열하며 매체 효율성면에선 PR과 인터넷이 상대적으로 우수하다고 설명하고 있습니다.
이 도식는 소비자가 홈페이지를 방문하는 과정에서 홍보 매체와 온라인 경로가 어떤 영향을 미치는지를 도식화하여 제시하고 있습니다. 소비자는 4대 매체(TV, Radio, 신문, 잡지) 및 온라인(11%)을 통해 정보를 접하며, 이후 검색이나 직접 URL 입력을 통해 홈페이지를 방문할 수 있음을 보여줍니다. 이때 인지후 온라인을 거쳐 홈페이지에 방문한다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 인터넷 마케팅의 Cycle Chain을 설명하고 있습니다. Traffic Build System은 새로운 고객을 유입시키기 위한 확산 프로세스로서 방문유도와 참여기회를 제공하고, Relationship Build System은 고정 고객으로 전환시키는 core Process입니다. 각 System은 박스를 이용해 구분되어 있습니다. 방문유도->참여기회->반복방문유도->고객특성파악->개인관계형성의 순환 과정이 화살표 박스로 표현되어 있으며, 각각의 설명이 화살표 아래 점선 박스를 통해 나타나고 있습니다. 전체적인 순환 과정은 붉은색 점선을 이용해 Traffic Build System과 Relationship Build System을 구분하고 있습니다. 하단에는 회원(정보)확보와 충성도 제고 내용이 각각 박스 안에 나타나고 화살표로 관계를 설명하고 있습니다.
이 도식은 고객 유입 및 충성도를 높이는 과정에서 Traffic Build System과 Relationship Build System의 역할을 설명하고 있습니다. Traffic Build System은 새로운 고객을 유입시키기 위한 확산 프로세스로 방문 유도, 참여 기회 제공을 포함하며, 인터넷 광고와 고객 참여 프로모션을 활용합니다. Relationship Build System은 개인 이용 경험과 기대 가치를 관리하여 고정 고객으로 전환시키는 핵심 프로세스로 반복 방문 유도, 고객 특성 파악, 개인 관계 형성을 강조합니다. 아래에는 플로우 차트로 방문유도는 인터넷 광고, 참여기회제공은 고객참여 프로모션, 반복방문유도는 가치와 흥미 연관성 제공, 고객특성파악은 고객데이터 수집/분석, 개인관계형성은 개인적 가치제안, 추천으로 플로우 차트와 하단 목록에 대해 설명하고 있습니다. 최하단에는 방문유도와 참역회제공하는 회원(정보)확보이며 옆으로 이어지는 플로우 차트는 반복방문유도, 고객특성파악, 개인관계형성은 충성도제고에 해당하여 설명하고 있습니다.
이 페이지는 가상사회에 대한 설명을 나타내고 있습니다. www.carecamp.com이라는 사이트에 대하여 고객 유입 및 관리 인터페이스, Marketing, 소비자의 관계를 설명하고 있습니다. 고객 유입 및 관리 인터페이스에는 E-MarketPlace, Community, Shopping Mall, TeleMedicine이 있습니다. 각각의 항목들은 박스로 구분되어 있으며 4개 항목 박스가 하나의 점선 박스에 포함되어 고객 유입 및 관리 인터페이스를 이루고 있습니다. 이는 화살표를 이용해 Marketing과 연결되고 있습니다. Marketing에는 Interactive Marketing, Database Marketing, Relationship Marketing이 있으며 박스로 구분되어 화살표로 상호 관계를 표현하고 있습니다. 하단의 박스에는 소비자가 기재되어 있으며 위의 Marketing을 향해 화살표가 표시되어 있습니다.
이 이미지는 고객 유입 및 관리 인터페이스, Marketing, 소비자의 관계를 설명하고 있습니다. 고객 유입 및 관리 인터페이스에는 E-MarketPlace, Community, Shopping Mall, TeleMedicine이 있습니다. 각각의 항목들은 박스로 구분되어 있으며 4개 항목 박스가 하나의 점선 박스에 포함되어 고객 유입 및 관리 인터페이스를 이루고 있습니다. 이는 화살표를 이용해 Marketing과 연결되고 있습니다. Marketing에는 Interactive Marketing, Database Marketing, Relationship Marketing이 있으며 박스로 구분되어 화살표로 상호 관계를 표현하고 있습니다. 하단의 박스에는 소비자가 기재되어 있으며 위의 Marketing을 향해 화살표가 표시되어 있습니다.
이 문서는 Internet Marketing Process의 단계별 마케팅 상황에 따라 각각의 세부전략구사를 하는 순서대로의 과정을 도시하고 있습니다. 노출단계, 유인단계, 상호작용단계, 유지단계에 따라 진행되며 유지단계로 갈수록 적극적인 CRM임을 의미합니다. 또한 유지단계로 갈수록 방문유도, 회원 확보, 브랜드충성도강화가 이루어지며 단계별 마케팅 상황에 따라 각각의 세부전략을 구사합니다. 전체적으로 각 단계와 특징들이 검은색 박스로 구분되어 있으며, 화살표로 관계와 흐름을 나타냅니다. 유인단계와 상호작용단계의 회원등록에 해당하는 부분의 특징은 빨간색 점선 박스로 강조되고 있습니다.
이 이미지는 단계별 마케팅 상황에 따라 각각의 세부전략구사를 하는 순서대로의 과정을 도시한 것입니다. 노출단계, 유인단계, 상호작용단계, 유지단계에 따라 진행되며 유지단계로 갈수록 적극적인 CRM임을 의미합니다. 또한 유지단계로 갈수록 방문유도, 회원 확보, 브랜드충성도강화가 이루어지며 단계별 마케팅 상황에 따라 각각의 세부전략을 구사합니다. 전체적으로 각 단계와 특징들이 검은색 박스로 구분되어 있으며, 화살표로 관계와 흐름을 나타냅니다. 유인단계와 상호작용단계의 회원등록에 해당하는 부분의 특징은 빨간색 점선 박스로 강조되고 있습니다.
이 페이지는 Push & Pull 전략의 Synergy에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 신규 고객 확보와 기존 고객 이용의 단계별 전략이 다이어그램으로 나타나 있습니다. 신규 고객 확보는 Ad solution, Demographic Targeting, 광고 프로모션을 통해 Branding을 이룹니다. 기존 고객 이용은 Membership DB, 이메일 광고 프로모션을 통해 직접적인 구매의향을 형성합니다. 신규 고객 확보의 결과로 Pull전략이 수립되고, 기존고객이용의 결과로 Push전략이 수립되어 서로 상호작용을 하게 됩니다. 이러한 과정은 화살표를 통해 설명되어 있고, Branding과 구매의향의 형성, Pull 전략과 Push 전략의 상호관계 또한 화살표로 설명되어 있습니다. 특히, 상호작용하는 부분은 빨간색 점선으로 강조되어 있습니다.
이 이미지는 신규 고객 확보와 기존 고객 이용의 단계별 전략을 나타내고 있습니다. 신규 고객 확보는 Ad solution, Demographic Targeting, 광고 프로모션을 통해 Branding을 이룹니다. 기존 고객 이용은 Membership DB, 이메일 광고 프로모션을 통해 직접적인 구매의향을 형성합니다. 신규 고객 확보의 결과로 Pull전략이 수립되고, 기존고객이용의 결과로 Push전략이 수립되어 서로 상호작용을 하게 됩니다. 이러한 과정은 화살표를 통해 설명되어 있고, Branding과 구매의향의 형성, Pull 전략과 Push 전략의 상호관계 또한 화살표로 설명되어 있습니다. 특히, 상호작용하는 부분은 빨간색 점선으로 강조되어 있습니다.
이 페이지는 웹사이트의 매출발생과정을 설명하고 있습니다. 기간에 따른 4단계와 회원수 증가치 규모, 매출액 증가치 규모에 대한 그래프를 포함하고 있습니다. 기간에 따라 웹사이트 인지->사용/방문->재방문/Loyalty 형성->매출 활성화 순의 과정이 화살표 박스를 이용해 순서를 이해할 수 있도록 설명되어 있습니다. 또한 재방문/Loyalty 형성과 매출 활성화에 해당하는 기간은 붉은색 점선으로 강조되어 있습니다. 그래프에는 회원수 증가치는 파란색 곡선, 매출액 증가치는 빨간색 곡선으로 그래프에 표시되었습니다. 기간이 증가함에 따라 회원수 증가치는 감소하고 매출액 증가치는 증가하는 그래프를 보여주고 있습니다. 하단에는 Pareto 법칙에 대한 설명이 있으며, Pareto 법칙 텍스트는 주황색 글씨로 강조되고 있습니다.
이 이미지는 기간에 따른 4단계와 회원수 증가치 규모, 매출액 증가치 규모에 대한 그래프를 나타내고 있습니다. 기간에 따라 웹사이트 인지->사용/방문->재방문/Loyalty 형성->매출 활성화 순의 과정이 화살표 박스를 이용해 순서를 이해할 수 있도록 설명되어 있습니다. 또한 재방문/Loyalty 형성과 매출 활성화에 해당하는 기간은 붉은색 점선으로 강조되어 있습니다. 그래프에는 회원수 증가치는 파란색 곡선, 매출액 증가치는 빨간색 곡선으로 그래프에 표시되었습니다. 기간이 증가함에 따라 회원수 증가치는 감소하고 매출액 증가치는 증가하는 그래프를 보여주고 있습니다.
이 문서는 옥션 회원수 증가에 따른 매출 변화에 대해서 설명하고 있습니다. 1999년 4분기부터 2001년 1분기까지 회원 수 증가에 따른 매출 변화를 나타내는 그래프와 표를 제시하고 있습니다. 그래프에는 회원 수, 물품 등록 건수, 경매성사액(GMS)이 각각 다른 색으로 표현되었으며, 특히 2000년 4분기 이후 매출이 급증하는 패턴을 강조하고 있습니다. 하단의 표는 해당 기간 동안의 수치를 수록하여 데이터 변화를 명확하게 보여주고 있습니다.
이 차트는 회원수, 물품등록건수, 경매성사액에 대한 값을 기록한 차트입니다. 회원수는 분홍색, 물품등록건수는 파란색, 경매성사액은 노란색 꺾은 선 그래프로 표시되어 있습니다. x축은 0~6, y축은 0~3500, 보조축은 0~120 범위로 표시되어 있습니다. 그래프 상에서 회원수, 물품등록건수, 경매성사액은 x값이 증가할수록 증가하고 있습니다. 특히 회원수는 x=5에서, 경매성사액은 x=4, x=5에서 급격한 증가를 보이고 있습니다.
이 표는 1999년 4분기부터 2001년 1분기까지의 회원 수, 물품 등록 건수, 경매성사액(GMS)의 변화를 나타내고 있습니다. 연도와 분기별 데이터를 포함하며, 회원 수는 1,000명 단위, 물품 등록 건수는 1,000건 단위, 경매성사액(GMS)은 10억 원 단위로 나타내며 1999년 4/4분기 ,2000년 1/4분기, 2/4분기, 3/4분기, 4/4 분기, 2001년 1/4분기로 나누어 설명하고 있습니다. 회원수는 1999년 4/4분기에서 2001년 1/4분기가지 순서대로 42만 3천 명, 79만 명 112만 4천 명, 131만 5천 명, 278만 7천 명, 322만 1천 명 입니다. 물품등록건수는 32만 4천 건, 74만 2천 건, 94만 1천 건 , 117만 4천 건, 132만 3천 건 128만 5천 건이며 경매성사액은 35억원, 86억원, 253억원, 594억원, 894억원 999억원으로 표기하여 설명하고 있습니다.
이 문서는 인터넷 패션 아울렛 "Halfclub"의 방문자 수와 일 평균 매출액 추이를 나타내는 그래프와 막대 차트를 포함하고 있습니다. 상단의 선 그래프는 방문자 수의 변화를 보여주며, 하단의 막대 그래프는 특정 시점의 일 평균 매출액을 백만 원 단위로 표시하고 있습니다. 200104(2001년 4월)에서 최저점을 기록한 후 200105(2001년 5월)에 급증하였으며, 200106(2001년 6월)에서 정점을 기록한 후 점진적으로 감소하는 패턴을 보이고 있습니다. 점선과 화살표, 강조 표시 등을 활용하여 특정 시점의 변화가 강조되고 있습니다.
이 그래프는 인터넷 패션 아울렛 "Halfclub"의 특정 기간 동안의 성장 및 변화를 나타내고 있습니다. 그래프의 x축은 2001년 각 월(200102~200109)을 나타내며, y축은 1,000 단위(K)로 표시된 값을 포함하고 있습니다. 데이터는 변동을 보이며, 특정 지점(200104 및 200108)에 강조 표시가 되어 있습니다.
이 그래프는 2001년 2월부터 9월까지의 금액 변화를 나타내고 있습니다. y축은 금액 단위를 백만 원으로 표시하며, 600백만 원과 1,200백만 원의 기준선이 명확하게 표현되어 있습니다. 그래프는 2001년 5월(200105)에 급격한 증가를 보이며 가장 높은 값은 2001년 6월(200106/7)에서 나타나고 있습니다. 이후 2001년 7월과 8월에도 일정 수준 이상의 금액이 유지되고 있음을 표현하고 있습니다.
이 문서는 Targeting(타겟팅)과 Interactivity(상호작용)의 차이와 역할을 비교하여 광고와 고객 관계 형성의 전략을 설명하고 있습니다. Targeting은 표적 고객에게 적절한 메시지를 전달하여 광고 효율성을 높이는 것을 목표로 하며, 인구통계(Demographic), 라이프스타일(Lifestyle), 노출빈도 조절과 같은 요소를 포함하고 있습니다. 반면, Interactivity는 클릭을 통한 2차 정보 제공, 고객의 직접 참여 유도를 통해 관계(Relationship)를 형성하고, 이를 통해 고객 로열티를 강화한다고 설명하고 있습니다.
이 도식은 Targeting(타겟팅)과 Interactivity(상호작용)의 개념을 비교하여 광고 효과와 고객 로열티 강화를 설명하고 있습니다. 왼쪽 원(Targeting)에서는 표적 고객에게 적절한 메시지를 전달하여 광고 효율성을 높이는 전략을 강조하며, 인구통계(Demographic), 라이프스타일(Lifestyle), 노출빈도 조절 등의 요소가 포함되어 있습니다. 오른쪽 원(Interactivity)에서는 클릭을 통한 2차 정보 제공, 고객의 직접적인 참여 유도 등을 통해 관계(Relationship)를 형성하여 고객 로열티를 강화하는 방법을 제시하고 있습니다.
이 문서는 온라인 광고의 커뮤니케이션 역할을 설명하고 있으며, 다양한 미디어(TV, 라디오, 신문, 옥외 광고, 잡지)를 활용한 브랜드 인지도 및 정보 전달 방식을 제시하고 있습니다. 소비자는 미디어 노출을 통해 브랜드를 인식하고, 배너 광고(Targeting)를 통해 1차적 접점을 형성한 후, 웹사이트(Web Site) 방문을 통해 2차적 접점을 형성하게 됩니다. 이미지에는 점선과 화살표를 사용하여 정보의 흐름을 나타내고 있으며, "Marketing Platform" 개념을 강조하여 온라인 광고와 오프라인 광고의 연결성을 보여주고 있습니다.
이 도식은 다양한 미디어(TV, 라디오, 신문, 옥외 광고, 잡지)를 활용한 브랜드 인지도 및 정보 전달 방식과 이를 통한 소비자 접근 경로를 설명하고 있습니다. 티비, 라디오, 신문, 옥외 미디어에 소비자가 노출되면 티비는 브랜드인지도, 선호도제고, 브랜드인지도, 선호도강화, 신문은 브랜드 관련 정보인지 제고, 옥외는 브랜드 회상상도 제고를 거쳐 타켓팅 화살펴를 다라 잡지 미디어에서 인지도, 정보인지를 제고한다고 설명하고 있습니다. 아래 플로우 차트를 따라 타게팅 베너는 1차적 접점이고 상호작용을 통해 웹사이트인 2차적 접점으로 향한다고 설명하고 있습니다. 최종적으로 마케팅 플랫폼을 통해 미디어로서 인터넷을 규정하는 일의 시작은 1차적, 2차적 접점을 브랜드에 따라 규정하는 일이라고 설명하고 있습니다.
이 문서는 타겟팅의 주요 단계에 따른 정교함/정확성과의 상관관계 그래프를 다루고 있습니다. 단계는 총 5단계까지 있고 1단계에서 5단계로 갈수록 정교/정확성이 증가하는 내용을 나타냅니다. 전체적으로 흰색 바탕에 검은 글씨와 검은 그래프로 작성했고 강조되는 부분만 파란색 글씨로 기재하며 가독성을 높였습니다.
이 그래프는 타겟팅 광고의 발전 단계를 설명하며, 1단계부터 5단계까지 점진적인 정교화 과정을 제시하고 있습니다. 초기 단계에서는 콘텐츠와 컨텍스트를 기반으로 하며, 이후 서버 로그와 등록된 인구학적 데이터를 활용하는 방식으로 발전합니다. 4단계에서는 프로파일링 및 개인화(Personalization)를 통해 선호도를 분석하며, 최종적으로 행동 기반 타겟팅(Behavioral Targeting)에 도달합니다. 또한, 타겟팅의 정교성과 정확성이 높아질수록 Demographic 타겟팅에서 Life Style 타겟팅으로 발전하는 경향을 강조하고 있습니다. 점선과 곡선 그래프를 활용하여 단계별 변화와 타겟팅 방식의 정교화를 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 슬라이드에서 대기업의 온라인 광고 운영방법은 Core Target층으로 직접적으로 공략하는 보조매체로 활용되고 있다는 내용을 담고 있습니다.
이 그래픽은 온라인 광고 운영 집행이 어떤 과정을 거쳐 혁신자층에 전달되는지에 대해 설명하고 있습니다. 또한 TV 광고의 영향권이 구체적으로 어디까지인지 원형 그래픽을 통해 나타냅니다. 모든 도형과 글씨는 검은색으로 이루어져 있지만 혁신자층을 표시하는 영역만 갈색과 파란색 바탕에 흰색 글씨를 사용하여 강조하고 있습니다.
이 문서는 중소기업의 온라인 광고 운영 방법과 Core Targeting을 노리는 주요한 방법을 설명하고 있습니다. 중소기업의 경우 저예산 광고 집행이 불가피한 품목으로 온라인을 주매체로 활용하여 과학적인 Targeting 기법을 활용합니다.
이 그래픽은 온라인 광고 운영 집행이 어떤 과정을 거쳐 코어 타겟에 전달되는지에 대해 설명하고 있습니다. 모든 도형과 글씨는 검은색으로 이루어져 있지만 코어 타겟을 표시하는 영역만 갈색과 파란색 바탕에 흰색 글씨를 사용하여 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 Creative,...이라는 제목으로 Creative Sample의 하위 항목들을 설명합니다. 하위 항목으로는 배너, 스카이스크래퍼, 팝업, T.I, 전면광고로 나뉘어져 있다고 제시하고 있습니다. 거의 모든 항목이 푸른색 계열의 상자로 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 현장 생산성과 관리에 대한 문서의 표지입니다.
과학적 관리법의 개요와 과업관리, 과학적 관리법의 원리, 과학적 관리법의 본질에 대한 내용을 담고 있습니다. 또한 이 배경은 흰색이며 폰트색은 검은색입니다. 우측 상단에는 전구 모양의 일러스트가 있습니다.
이 문서는 이동조립법이라 불리우는 포드시스템이 가져온 생산의 표준화와 작업준칙, 유동작업원칙을 설명하며 포드시스템의 결점에 대해서도 언급하고 있습니다.
이 차트는 1909년부터 1914년까지의 변화를 나타내고 있습니다. 왼쪽 세로칸에는 판매량대수, 오른쪽 세로칸에는 가격을, 아래쪽 가로는 년도를 나타냅니다. 차트는 시간이 지날수록 가격은 인하하고 판매량대수는 증가하는 것을 설명하고 있습니다.
이 문서는 기업 경영환경의 변화와 이에 따른 경영 전략의 변화를 설명하고 있습니다. 중앙에 '기업'이 위치하며, 이를 둘러싸고 '품질경영', '기술개발', '고객중시', '지식기반 경영', '가치경영'이 상호 연결된 구조로 제시되어 있습니다. 또한, 외부 환경적 요소로 '글로벌화', '디지털화', '환경·안전', '규제 완화'가 배경에 배치되어 있습니다. 하단의 녹색 박스는 시장의 기방으로 기업환경의 변화에 발맞춰 기업의 경영전략의 변화가 요구되며, 업종에 따라서 혹은 국제화 정도에 따라 차이는 있으나 시점의 문제일 뿐 기업의 경영전략은 변화하는 기술의 진보와 환경에 적절히 능동적으로 대처해야 한다고 설명하고 있습니다.
이 도식은 기업의 주요 경영 전략과 이를 둘러싼 환경적 요소를 설명하고 있습니다. 중앙에는 '기업'이 위치하며, 이를 둘러싸고 '품질경영', '기술개발', '고객중시', '지식기반 경영', '가치경영'이 연결된 구조를 보여줍니다. 또한, 배경에는 '글로벌화', '디지털화', '환경·안전', '규제 완화' 요소가 포함되어 있어, 기업이 고려해야 할 외부 요인을 강조하고 있습니다. 전체적으로 기업 경영의 핵심 요소와 외부 환경의 관계를 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 문서는 기업 경영전략의 변화를 과거와 현재로 비교하여 정리하고 있습니다. 표에서는 전략, 자원, 리더십, 조직, 생산수단, 경쟁개념, 시장 등의 항목을 기준으로, 과거에는 시장선점과 자원의 소유 및 통제를 중심으로 한 전략이 강조되었지만, 현재는 고객 만족과 시장에서의 가치 창출이 중요한 요소로 변화했음을 설명하고 있습니다. 또한, 독점기술과 내부조달이 핵심이던 자원 관리 방식이 핵심역량과 아웃소싱 중심으로 변화하고 있으며, 조직 구조도 관료조직에서 수평조직으로 전환되는 등 유연성이 강조되고 있습니다. 하단에는 "이러한 경영환경의 변화가 우리 기업에 미치는 영향은 어떠한가?"라는 질문과 함께, '끓는 물 속 개구리' 비유를 시각적으로 표현한 일러스트가 포함되어 있어 경영 환경 변화의 중요성을 암시하고 있습니다.
이 표는 항목에 '전략', '자원', '리더십', '조직', '생산수단', '경쟁개념', '시장'이 포함되며, 각각의 항목에서 과거와 현재의 차이점을 표 형식으로 제시하고 있습니다. 전략은 과거에 시장선점, 지배, 자원의 소유와 통제, 자체제조, 수직통합이 예시로 있으며 현재에는 고객만족, 시장에서의 가치창조, 전략적 제휴를 예시로 들고 있습니다. 자원은 과거에 독점기술, 내부조달이 현재에는 핵심역량과 아웃소싱이 잇음 리더쉽은 과거에 관리와 통제, 규정준수이며 현재에는 창의와 전문화, 자율적 지도자가 표기되어 있습니다. 조직은 과거에는 관료조직, 위계질서, 경직성이며 현재는 수평조직, 유연성이고 생산수단은 설비와 자금이 과거, 정보와 기술과 서비스가 현재 입니다. 경쟁개념은 제로섬과 힘겨루기가 과거, 윈윈과 상호협조가 현재, 시장은 국내와 국제, 세계화와 블록화로 과거와 현재를 나누어 각 항목을 설명하고 있습니다.
이 문서는 고객만족의 개념과 그 중요성을 단계적으로 설명하고 있습니다. 피라미드 형태의 도식은 'Customer-Oriented(고객지향)'을 기초로 하여 'Customer Focus(고객초점)', 'Customer Satisfaction(고객만족)', 'Customer Delight(고객감동)', 'Customer Loyalty(고객충실)'로 발전하는 과정을 제시하고 있습니다. 또한, 하단에는 고객만족의 중요성을 강조하며 '가격우위 효과', '반복구매 유도', '광고효과', '진입장벽 강화', '판매비용 절감' 등의 요소가 포함되어 있습니다. 이를 통해 고객만족이 기업의 지속적인 경쟁력을 강화하는 핵심 요소임을 강조하고 있습니다.
이 도식은 각 항목을 위로 올라가는 피라미드 형태로 설명하고 있습니다. 가장 기초 단계는 'Customer-Oriented(고객지향)'이며, 그 위로 'Customer Focus(고객초점)', 'Customer Satisfaction(고객만족)', 'Customer Delight(고객감동)', 'Customer Loyalty(고객충실)' 순으로 쌓인 형태로 나타내고 있습니다.
이 문서는 고객 이탈율 감소가 기업 수익에 미치는 영향을 업종별 및 신용카드사의 예시를 통해 분석하고 있습니다. 첫 번째 그래프에서는 고객 이탈율이 5% 감소할 때 업종별 수익 증가율을 나타내며, 은행 예금(85%)과 신용카드(75%) 업종에서 가장 높은 수익 증가율을 보이는 반면, 자동차 수리정비(30%)와 신용보험(25%)에서는 상대적으로 낮은 증가율을 기록하고 있음을 설명하고 있습니다. 두 번째 그래프에서는 신용카드사의 고객 이탈율이 감소할수록 기업 이익이 증가하는 경향을 나타내며, 고객 이탈율이 5% 이하로 유지될 경우 기업 이익이 75% 이상 증가한다는 점을 강조하고 있습니다. 이를 통해 고객 유지가 기업의 장기적인 수익성 향상에 중요한 요소임을 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 그래프는 다양한 산업 분야의 수익 증가율을 나타내고 있습니다. 수직 축은 수익 증가율(%)을 나타내며, 수평 축에는 '자동차 수리정비'(30%), '은행 예금(85%)', '신용카드(75%)', '신용보험(25%)', '보험중개(50%)', '세탁업(45%)', '산업유통(45%)', '빌딩관리(40%)', '소프트웨어(35%)' 로 다양한 산업이 나열되어 있습니다. 가장 높은 수익 증가율을 보인 분야는 '은행 예금(85%)'이며, 가장 낮은 증가율을 보인 분야는 '신용보험(25%)'임을 나타내고 있습니다.
이 그래프는 기업 이익과 고객가치의 관계를 나타내고 있습니다. 수평 축은 이탈률(%)을 나타내며, 수직 축은 기업 이익(달러 단위)을 보여줍니다. 데이터 포인트는 이탈률이 낮아질수록 기업 이익이 급격히 증가하는 경향을 나타냅니다. 예를 들어, 이탈률이 50%일 때 기업 이익은 $20이지만, 이탈률이 5%일 때 $525로 증가합니다. 그래프는 '5% 미만의 이탈률은 기업 이익을 75% 이상 증대시킨다'는 점을 강조하며, 고객 유지율이 기업 수익성에 중요한 영향을 미친다는 점을 시각적으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 00년도 고객만족도 조사이며, 다양한 항목에 대한 데이터를 시각적으로 표현한 막대 그래프로 구성되어 있습니다. 각 항목은 좌측에 나열되어 있으며, 우측에는 해당 항목의 수치가 표시되어 있습니다. 또한, 괄호 안에는 이전 수치로 보이는 값이 함께 제시되어 있어 변화 추이를 나타내고 있습니다. 각 제품의 상위 항목으로는 TV(60.9), 가정용 에어컨(59.9), 냉장고(58.9) 등이 있으며 하위 항목으로는 엘리베이터(36.5)로 가장 낮은 만족도임을 말해주고 있습니다. 또한, 식품과 생활용품 항목에서는 유산균발효유(60.0), 우유(59.9), 남성정장(59.9) 등이 높은 만족도를 보였으며, 가장 낮은 만족도로는 담배(44.9), 햄/소세지(44.5)가 있음을 말해주고 있습니다. 또한, 이 문서는 노란색 막대 그래프를 이용해 데이터의 가시성을 확보했으며, 텍스트의 색상은 검은색으로 표시하고 있습니다.
이 그래프는 다양한 가전제품 및 소비재의 수치를 비교하고 있습니다. 수직 축에는 'TV', '가정용 에어컨', '냉장고', '가스오븐렌지', '세탁기', '승용차 타이어', '정수기', 'PC' 등 다양한 제품이 나열되어 있으며, 수평 막대그래프를 통해 각각의 수치를 표현하고 있습니다. 가장 높은 수치를 기록한 항목은 'TV(60.9)'이며, 가장 낮은 항목은 '엘리베이터(36.5)'입니다. 괄호 안의 숫자는 각 제품의 추가적인 비교 데이터를 나타내어 설명하고 있습니다.
이 그래프는 다양한 항목에 대한 데이터를 시각적으로 표현한 막대 그래프입니다. 각 항목은 좌측에 나열되어 있으며, 우측에는 해당 항목의 수치가 표시되어 있습니다. 가장 높은 값은 유산균 유산균발효유(60.0), 우유(59.9), 남성정장(59.9)이며, 가장 낮은 값은 담배(44.6), 철/소세지(44.5)임을 말해주고 있습니다. 또한, 막대그래프와 수치는 노란색과 검은색을 활용하여 대비하고 있습니다.
이 문서는 '고객만족과 생산활동'이라는 주제 아래 '클레임 관리'에 대한 내용을 담고 있으며, 클레임 관리가 가져오는 이익과 클레임 발생의 원인에 대해 설명하고 있습니다. 주요 내용을 요약해보면, 클레임의 이점으로 품질 향상, 기술력 강화, 계약 합리화, 회사 신용 증대, 공정 개선 등 긍정적인 효과가 있으며 클레임 발생의 원인으로 생산자와 고객 간 이해 차이, 예정생산과 주문생산의 견해 차이, 기대와 현실의 품질 차이, 검사와 신뢰성의 문제 등이 있음을 말해주고 있습니다. 이 문서는 연두색 박스를 사용하여 주요 내용을 강조하였으며, 우측에는 캐릭터 일러스트가 삽입되어 있습니다.
이 문서는 '제조물 책임(Product Liability)'이라는 큰 주제로 시작하며 제조물 책임의 의미와 제조물 책임법의 특징에 대해 자세하게 설명하고 있습니다. 주요 내용을 요약해보면, 제조물 책임이란 제조자가 제품 결함으로 인한 손해를 배상하는 책임을 가지며, 책임 성립 조건으로는 설계상, 제조상, 자체경고상 결함이 있어야 하며, 이로 인해 손해가 발생해야 함을 명시하고 있습니다. 또한, 제조물 책임법의 특징으로 제조자와 공급자가 입증 책임을 가지며, 전보적 손해배상 및 징벌적 손해배상에 대한 책임 등이 있음을 설명하고 있습니다. 이 문서는 연두색 박스를 사용하여 내용을 구분하였으며, 우측에는 캐릭터 일러스트가 삽입되어 있습니다.
이 문서는 '제조물 책임(Product Liability)'에 대한 내용의 일부이며 제조물 책임 대응 활동에 대해 자세하게 설명하고 있습니다. PL 예방 활동은 사전에 사고를 방지하거나 피해를 최소화하기 위한 조치이고, PL 방어대책은 소송 발생 시 법적 검토와 증거 준비를 통해 기업의 책임을 줄이려는 활동이며, PL 보험은 배상책임 보험 가입을 통해 PL 발생 시 기업의 재정적 손실 위험을 분산하는 것을 의미함을 말해주고 있습니다. 또한, 연두색 박스 안에 주요 내용이 적혀있으며 하단에는 캐릭터 일러스트가 삽입되어 있습니다.
이 문서는 '마케팅의 이해'에 대해 설명을 시작하는 슬라이드의 한 페이지입니다. 흰색 배경에 제목은 파란 글씨로 크게 써 있으며, 부가적으로 흰색, 하늘색, 파란색, 보라색으로 된 디자인 요소가 있습니다.
이 문서는 학습목표를 설명하는 페이지이며, 크게 마케팅의 개념, 유사개념의 차이, 소비자 마케팅과 산업마케팅의 차이, 지향성 학습을 강조하고 있습니다. 또한 흰색 배경에 말머리 기호를 사용하여 각 문장마다 구분되어 있습니다.
이 문서는 마케팅의 개념을 설명하는 슬라이드로, 주요내용은 사고의 전환, 오상락 교수의 마케팅 정의에 대해 다이어그램으로 설명해주고 있습니다. 마케팅은 Before Service(원하는 것을 파악), 판매활동(광고·판매원·가격), After Service(보증·수리·환불)로 구성되며, 리스크를 줄이고 반품을 감소시켜 판매를 증가시키는 것이 핵심 목표임을 말해주고 있습니다. 또한 다이어그램은 여러색과 도형을 사용하여 단계별로 구분해 주고 있으며 텍스트는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 이미지는 기업중심에서 구매자중심으로 이동하는 내용을 나타내는 도식으로, 좌측에는 '기업중심'이, 우측에는 '구매자중심'이 위치하고 있습니다. 또한, 보라색 타원형에 검은색 글씨로 강조되어 있으며 가운데 화살표 도형을 사용하여 이동됨을 보여주고 있습니다.
이 이미지는 제품이나 서비스를 제공하는 과정에서의 세 가지 주요 단계를 나타내는 다이어그램으로, 크게 Before Service, 판매활동, After Service의 세 단계로 나누어 설명하고 있습니다. 각 단계에 해당되는 요소들을 밑에 사각형 박스로 안에 나타냈습니다. 또한, 녹색, 분홍색, 노란색, 보라색을 사용하여 부분적으로 명확하게 구분하고 있습니다.
이 문서는 마케팅의 개념을 도식화하여 설명하고 있습니다. '판매'를 중심으로 '구매자가 원하는 것 충족', '경쟁자에게 이기는 것', '수익력'이라는 세 가지 요소가 연결되어 있으며, 이 요소들이 서로 영향을 미치며 마케팅의 핵심 역할을 한다는 점을 강조하고 있습니다. 또한, 상단에는 '1.1 마케팅이란?'이라는 제목이 배치되어 있어, 마케팅의 개념적 정의와 구성 요소를 시각적으로 제시하고 있습니다. 배경에는 보라색과 파란색의 그래픽 요소가 포함되어 있어 시각적 구분을 돕고 있습니다.
이 도식은 판매와 관련된 주요 요소 간의 관계를 도식화하여 설명하고 있습니다. 중심에는 '판매'가 위치하며, 이를 둘러싸고 '구매자가 원하는 것 충족', '경쟁자에게 이기는 것', '수익력'이 연결되어 있습니다. 각 요소는 서로 상호작용하며, 판매는 구매자의 요구를 충족하는 동시에 경쟁에서 우위를 확보해야 하며, 결과적으로 수익력과 연결된다는 점을 설명하고 있습니다.
이 문서는 공급망(Supply Chain)에서 마케팅이 어떻게 적용되는지를 설명하고 있습니다. 원재료 공급업자부터 부품 공급업자, 제조업자, 최종 구매자로 이어지는 흐름을 나타내며, 각 단계에서 산업마케팅과 소비자마케팅이 어떻게 구분되는지를 강조하고 있습니다. 원재료 공급업자와 부품 공급업자, 제조업자 간에는 산업마케팅이 이루어지며, 제조업자가 판매하는 대상이 개인 및 가구라면 소비자마케팅이, 기업·정부·기관이라면 산업마케팅이 적용된다는 점을 보여주고 있습니다. 전체적으로 공급망에서 마케팅이 어떻게 작동하는지를 체계적으로 제시하고 있습니다.
이 흐름도는 제품의 생산과 소비 과정에서 발생하는 마케팅 유형을 설명하고 있습니다. 원재료 공급업자에서 부품 공급업자를 거쳐 제조업자로 이동한 후 최종적으로 구매자에게 전달되는 과정을 나타냅니다. 각 단계에서는 '산업마케팅'과 '소비자마케팅'이 이루어지며, 제조업자가 기업, 정부, 기관과 같은 조직 구매자를 대상으로 하는 경우 산업마케팅이 적용되고, 개인 및 가구 소비자를 대상으로 하는 경우 소비자마케팅이 적용된다는 점을 설명하고 있습니다.
이 문서는 마케팅의 정의를 설명하는 슬라이드 내용을 담고 있습니다. '1.2 마케팅의 정의'라는 제목 아래, 마케팅은 변화하는 환경에서 기업의 목표 달성을 위한 핵심적인 활동이라고 설명하고 있습니다. 또한, 1985년 AMA(American Marketing Association)의 정의를 인용하여, 마케팅이 개인과 조직의 목적을 충족시키는 교환을 창조하기 위해 아이디어, 재화, 서비스 개발, 가격결정, 촉진, 유통을 계획하고 실행하는 과정임을 설명하고 있습니다.
이 문서는 마케팅의 핵심 개념을 순환적인 구조로 설명하고 있습니다. '욕구, 필요, 수요'에서 시작하여 '제품과 서비스', '가치, 만족, 품질', '교환, 거래 관계'를 거쳐 '실버시장'으로 이어지는 과정이 화살표로 연결되어 있습니다. 이는 마케팅이 소비자의 욕구를 충족하는 과정에서 제품과 서비스가 가치를 창출하고, 거래가 이루어진 후 시장에서 다시 새로운 욕구가 발생하는 순환적인 개념임을 설명하고 있습니다.
이 도식은 핵심 마케팅 개념을 순환 구조로 설명하고 있습니다. '욕구, 필요, 수요'에서 시작하여 '제품과 서비스', '가치, 만족, 품질', '교환, 거래 관계'를 거쳐 '실버시장'으로 연결되는 과정을 보여주며, 이 흐름이 다시 '욕구, 필요, 수요'로 돌아오는 순환적인 개념임을 강조하고 있습니다. 배경에는 어두운 파란색과 흰색 조합이 사용되어 가독성을 높이고 있으며, 각 요소 간 화살표를 통해 마케팅 개념이 연결되어 있음을 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 문서는 '욕구, 필요, 수요'의 개념을 단계적으로 설명하고 있습니다. 신체적, 사회적, 심리적 결핍에서 '욕구'가 발생하며, 특정한 물질적 대상에 대한 선호가 형성될 때 '필요'로 구체화됩니다. 이후, 구매력이 뒷받침되는 경우 '수요'가 형성됩니다. 또한, 하단에서는 물리적 욕구(시력, 청력, 체력 등), 사회적 욕구(소속감, 보호 등), 개인적 욕구(자긍심, 존경 등)로 욕구의 유형을 구분하고 있으며, 욕구가 특정한 제품을 통해 충족될 때 필요가 되고, 구매력이 동반되면 수요로 발전한다는 점을 설명하고 있습니다.
이 흐름도는 욕구, 필요, 수요의 관계를 단계적으로 설명하고 있습니다. 왼쪽에는 인간의 기본적인 신체적, 사회적, 심리적 결핍이 표시되어 있으며, 이것이 '욕구'로 이어지고, 욕구가 이어져 '필요'가 발생합니다. 마지막으로, 필요가 연결되어 '수요'로 전환되고 있다 설명하고 있습니다.
이 문서는 '제품, 서비스'의 개념을 설명하고 있습니다. 제품은 필요나 욕구를 충족시키기 위해 시장에 제공되는 것으로, 유형적 상품뿐만 아니라 무형의 서비스도 포함된다는 점을 강조하고 있습니다. 또한, 제품은 단순한 물리적 실체가 아니라 소비자에게 제공하는 '혜택(benefit)'이 중요한 요소임을 설명하며, 동일한 제품이라도 소비자가 받는 혜택이 다를 수 있음을 제시하고 있습니다. 예를 들어, 캔음료는 사용이 어려운 실버 소비자에게 상대적으로 적은 혜택을 제공하며, 더 사용이 용이한 제품이 등장할 경우 소비자의 선호가 변화할 수 있음을 설명하고 있습니다.
이 문서는 마케팅 개념 중 가치, 만족, 품질에 대한 설명을 담고 있습니다. 이 세 가지 요소는 고객 관계 관리 및 마케팅 전략 수립에 있어 핵심적인 개념입니다. 흰색배경에 최상단의 파란색 글씨로 강조된 제목과 검정색 글씨의 내용이 있습니다. 내용은 글씨의 크기로 구분이 되어 있는데 상대적으로 굵은 글씨로 소제목이 표현되어 있으며 소제목에 대한 설명이 작은 글씨로 표기되어 있습니다.
이 문서는 마케팅의 핵심 개념인 교환, 거래, 관계에 대한 설명을 담고 있습니다. 이 세 가지 요소는 기업이 고객과의 지속적인 관계를 구축하고 경쟁 우위를 확보하는 데 중요한 역할을 합니다. 배경색은 흰색이며 제목은 강조된 파란색 글씨이고, 소제목, 항목명 등 대부분의 글자는 검은색입니다. 여러 색으로 이루어진 글머리 기호는 소제목을 강조하고 파란 화살표 소제목은 세부 내용을 구분해주고 있습니다.
이 문서는 시장과 산업의 관계를 설명하고, 시장 규모를 정의하며, 마케팅 근시안(Marketing Myopia)을 피해야 함을 강조하는 자료입니다. 시장과 산업은 서로 밀접하게 연결되어 있으며, 기업의 마케팅 전략 수립에 중요한 영향을 미칩니다. 시장과 산업의 관계를 나타낸 관계도에서는 산업(판매자 집단)과 시장(구매자 집단) 간의 상호작용을 보여줍니다. 산업은 제품 및 서비스를 제공하고, 시장은 이에 대한 대가로 돈을 지불합니다. 또한, 산업과 시장은 서로 정보를 주고받으며, 커뮤니케이션을 통해 관계를 유지합니다.시장의 크기는 시장의 크기를 욕구를 나타내고 교환에 참가할 자원을 가지고 있으며, 이러한 자원을 그들이 원하는 것과의 교환에 제공할 의사가 있는 사람들의 수로 정의합니다. 또한 마지막에는 마케팅 근시안(Marketing Myopia)을 피해야 한다고 강조합니다. 슬라이드의 제목은 파란색으로 명확하게 제시되어 있습니다. 시장과 산업의 관계를 시각적으로 보여주는 다이어그램을 사용하여 이해도를 높였습니다. 또한, 핵심 내용은 글머리 기호와 굵은 글씨체를 사용하여 강조했습니다.
이 관계도는 산업(판매자 집단)과 시장(구매자 집단) 간의 상호작용을 보여줍니다. 산업은 제품 및 서비스를 제공하고, 시장은 이에 대한 대가로 돈을 지불합니다. 또한, 산업과 시장은 서로 정보를 주고받으며, 커뮤니케이션을 통해 관계를 유지합니다. 이는 기업이 시장의 요구를 파악하고, 산업의 변화에 맞춰 제품 및 서비스를 개선해야 함을 의미합니다. 전체적인 배경은 흰색이고, 보라색 사각형으로 크게 강조되어 있어 산업과 시장은 본 상호작용의 주체임을 암시합니다.
이 문서는 마케팅 시스템에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 마케팅 시스템은 공급 업자로부터 최종 사용자에게 제품이나 서비스가 전달되는 일련의 과정으로, 각 단계에서 가치를 추가하는 방식으로 운영됩니다. 이 문서는 이러한 마케팅 시스템의 흐름과 역할을 도식화하여 쉽게 이해할 수 있도록 구성되어 있으며, 마케팅이 단순한 판매 활동이 아니라 가치 창출과 교환을 통해 시장을 관리하는 과정임을 강조하고 있습니다. 또한, 핵심 내용을 요약한 설명이 하단에 정리되어 있어 마케팅 시스템의 역할과 중요성을 한눈에 파악할 수 있도록 구성되었습니다.
이 순서도는 마케팅 채널의 구조를 간략하게 보여주는 다이어그램입니다. 이 다이어그램은 공급업자, 기업(마케터), 경쟁기업, 마케팅 중간상, 최종 사용자, 시장 등 다양한 주체들 간의 관계를 시각적으로 나타냅니다. 이들은 시장에서 경쟁하며, 고객의 선택을 받기 위해 노력합니다. 해당 다이어그램은 단계별로 각기 다른색의 사각형을 사용하여 주체를 명확하게 구분하고 있습니다. 각 단계의 사각형과 화살표는 각 주체들의 흐름을 시각적으로 나타냅니다.
이 문서는 마케팅 관리에 대한 핵심 개념을 설명하는 자료입니다. 이 자료는 마케팅을 기업의 관리 과정으로 정의하고, 고객 관계 관리의 중요성을 강조합니다. 표의 제목은 '3. 마케팅 관리’ 로 파란색 글씨로 명확하게 제시되어 있습니다. 핵심 내용은 글머리 기호와 굵은 글씨체를 사용하여 강조했습니다.
이 문서는 마케팅에서 중요한 개념 중 하나인 수요 관리에 대해 설명하고 있습니다. 기업은 제품을 생산하고 판매하는 과정에서 고객의 수요를 예측하고 조절하는 것이 필수적입니다. 수요는 항상 기업의 기대와 일치하는 것이 아니라, 상황에 따라 크게 변동할 수 있습니다. 예를 들어, 무수요(제품에 대한 관심이 거의 없는 경우), 초과 수요(수요가 너무 많아 공급이 따라가지 못하는 경우), 불규칙적 수요(계절이나 트렌드에 따라 변하는 수요) 등 다양한 형태로 나타납니다. 따라서 마케터는 단순히 고객을 많이 확보하는 것이 아니라, 다양한 수요 상태를 적절히 조절할 수 있는 전략을 마련해야 합니다. 예시로 제시된 내용에서는 관광 산업을 예로 들고 있습니다. 관광철에 관광객이 몰려 초과 수요가 발생하면, 수요를 비수기로 분산시키는 전략이 필요합니다. 이처럼 수요 관리의 핵심은 수요를 예측하고 조절하여 시장이 균형을 유지하도록 만드는 것입니다. 문서의 외관을 살펴보면, 제목은 굵은 파란색 글씨로 강조되어 있으며, 주요 개념이 핵심 문장으로 정리되어 가독성이 좋습니다. 또한, 전체적으로 흰색 배경에 검정색 글씨를 사용하고 있고 텍스트 앞에 화살표 아이콘을 활용하여 내용의 흐름을 직관적으로 이해할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 수익성 있는 고객관계 구축의 중요성을 설명하고 있습니다. 마케팅에서 고객 확보뿐만 아니라 장기적으로 고객을 유지하는 것이 기업의 지속적인 성장을 위한 핵심 요소입니다. 문서는 고객 관리의 핵심을 두 가지 관점에서 설명하고 있습니다. 문서의 제목은 파란색으로 강조되어 있으며, 흰색 배경의 검정색 글씨로 핵심 내용이 명확하게 구분되어 있습니다. 본문에서는 화살표 아이콘을 사용하여 주요 개념을 쉽게 이해할 수 있도록 정리하였으며, 두 개의 주요 섹션이 나누어져 있어 흐름이 명확합니다.
이 문서는 마케팅 철학에 어떤 개념들이 있는지 설명하고 있습니다. 이미지에서는 개념의 제목을 나열하고 있는데, 생산개념, 제품개념, 판매개념, 마케팅개념, 사회복지 마케팅개념 등이 있음을 보여주고 있습니다. 이 문서는 흰 배경에 파란색 글씨로 깔끔하고 간결한 레이아웃이 적용되어 있으며, 그라데이션을 활용한 외곽선이 보여집니다. 또한, 주요 개념들이 목록 형식으로 정리되어 있어 가독성이 높습니다.
이 문서는 '생산개념'에 대해 설명하고 있습니다. 생산개념이란 소비자들이 필요한 제품을 구입할 수 있고, 구입 가능한 제품을 선호한다는 개념이라고 제시합니다. 또한, 생산에만 집중할 경우 소비자의 필요를 간과할 수 있다는 점을 경고하고 있습니다. 페이지 디자인이 제목과 주요 내용을 잘 구분되어 배치하고 있으며, 글자색은 검정과 파란색을 사용하며, 배경은 흰색이다.
이 문서는 제품개념에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 소비자들이 품질이나 성능에서 보다 나은 제품을 선호하기 때문에 제품개선이 필요하다고 말하고 있습니다. 하지만, 최고품질의 제품만이 시장에서 팔리는 것이 아니라고 말하며 월마트를 그 예시로 제시하고 있습니다.
이 문서는 기업의 판매 개념에 대해 설명하고 있습니다. 대규모 판매 및 촉진활동이 이루어지지 않을 경우 소비자들이 기업의 제품을 구매하지 않을 수 있다는 점을 강조합니다. 이는 일반적으로 소비자들이 잘 찾지 않는 제품(예: 백과사전, 보험 등)의 경우에 해당하며, 마케터는 장기적인 관계 구축보다는 판매 거래의 창출에 집중해야 한다고 언급합니다. 또한, 불만족한 소비자들은 재구매를 하지 않을 뿐 아니라 주위에 부정적인 영향을 미칠 수 있다는 점도 지적하고 있습니다.
이 문서는 마케팅개념에 대해 설명자료입니다. 마케팅 개념이란 시장의 욕구와 필요를 결정하여 원하는 만족을 경쟁기업보다 더 효과적으로 전달하여 조직의 목표를 달성하는 것을 말합니다. 많은 기업이 이를 채택하고 있으나, 실제로는 실패하는 경우도 많습니다. GE, Sears 백화점, K-mart, Zenith 등의 사례를 통해 시장의 변화에 적절히 대응하지 못한 사례를 언급하며, 소비자들이 원하는 것을 잘 이해하고 그에 맞는 제품과 서비스를 제공해야 한다고 강조하고 있습니다.
이 문서는 판매개념과 마케팅개념의 차이를 비교하고 있습니다. 판매개념은 제품과 판매량에 초점을 두고, 주로 공장에서 시작하여 직접적인 판매와 촉진 활동을 강조합니다. 마케팅개념은 고객의 욕구와 만족에 중점을 두고, 시장에서 고객의 필요를 파악하고 이를 충족시키는 것을 목표로 합니다. 고객과의 장기적인 관계를 형성하는 데 중점을 둡니다. 결론적으로, 판매개념은 제품 중심의 접근 방식인 반면, 마케팅개념은 고객 중심의 접근 방식을 취하고 있음을 설명하고 있습니다.
이 ETC는 판매 개념과 마게팅 개념을 각각에 해당하는 시점, 초점, 수단, 목적으로 나뉜다. 판매 개념은 공장 시점에서 제품을 초점에 두고 판매 및 촉진을 수단으로 판매량을 통한 이익을 목적으로 하며, 마케팅 개념은 표적시장을 시점으로 고객욕구를 초점으로 두어 통합적 마케팅을 수단으로 고객만족을 통한 이익을 목적으로 한다고 설명한다. 판매 개념과 마게팅 개념의 이미지를 각각 보라색, 파란색 그라데이션 화살표로 설명하여 이해하기 쉽도록 이미지를 넣었다.
이 문서는 사회복지 마케팅개념에 대해 설명하고 있습니다. 사회복지 마케팅은 기업과 소비자 간의 관계에 집중하면서, 사회적 복지까지 고려해야 합니다. 실버층(노인성 치매 등)을 돌볼 수 있는 시설이나 서비등와 같이 단기적 수익 창출이 어려워 기업들이 진출하지 못하는 분야에 사회복지 측면의 마케팅이 전개되어야 한다고 제시하고 있습니다.
이 문서는 "사회복지 마케팅 개념의 구성요소"를 설명합니다. 삼각형 모양의 도식에 따르면, 사회복지 마케팅 개념의 구성요소는 소비자 (필요, 만족), 기업 (수익), 사회 (소비자 복지)이며 서로 상호작용하여 사회복지 마케팅 개념을 형성하고 있음을 나타내고 있습니다.
이 ETC는 사회복지 마케팅 개념 글자를 보라색 그라데이션 삼각형의 가운데에 작성하여 사회복지 마케팅이라는 삼각형의 각 꼭짓점에 사회, 소비자, 기업을 작성했다. 이는 사회복지 마케팅은 사회, 기업, 소비자로 구성된다는 것을 시각적으로 표현한 것이다.
이 문서의 제목은 "최근 CDP의 유형과 운영방안"으로 CDP 운영방안에 대한 최근 유형 및 사례중심의 발표내용 표지를 보여주고 있습니다. 또한 그라데이션된 푸른색 배경화면과 우측에 집중된 검은색 제목이 깔끔하면서 시선을 모으도록 표현되어 있습니다.
이 문서는 국내 기업의 CDP(경력 개발 계획) 관련 목차를 숫자로 구분하여 제시하고 있습니다. 우측 상단에 반투명한 'INDEX' 텍스트가 배치되어 있으며, 하단에는 카드식 문서 정리함 이미지가 포함되어 있습니다. 목록은 굵은 숫자와 텍스트로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 '국내 기업의 최근 CDP 동향과 전망'이라는 제목 아래 주요 세부 항목을 나열하고 있습니다. 각 세부 항목들은 국내기업과 외국기업의 CDP 동향과 전개방향에 대한 항목들로 구성되어 있습니다. 우측 상단에 굵고 큰 숫자 '01'이 배치되어 있으며, 제목은 굵은 글씨로 강조되었습니다. 세부 항목의 내용은 말머리 숫자 기호와 CDP의 글자를 강조하고 있는 모습을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 '국내 기업의 최근 CDP 동향과 전망'을 주제로, '국내기업의 동향과 특징'을 설명하고 있습니다. 세부적인 항목으로는 1. 핵심인재 확보 및 육성과 연계, 2. 구성원 경력 니즈의 충실한 반영으로 '국내기업의 동향과 특징'에 대해 설명을 보충해 주고 있습니다. 디자인적으로는 주요 개념이 포함된 박스가 베이지 및 회색 배경으로 강조되었으며, 주요 항목은 주황색 점과 텍스트로 정리되었습니다. 좌측의 '국내기업의 동향과 특징'은 굵은 글씨로 시각적 구분을 주고 있습니다.
이 문서는 '국내 기업의 최근 CDP 동향과 전망'이라는 주제 아래, '국내기업의 동향과 특징' 중 '실제 업무 현장에서의 학습을 통한 개발'에 대해 설명하고 있습니다. 이를 통해 협업과 관련된 교육이 약 60% 수준이며, 업무현방에서의 경험을 통한 교육이 구성원의 학습의지를 높이고 업무성과에도 긍정적 영향을 줄 수 있다고 인식하고 있음을 알 수 있습니다. '실제 업무 현장에서의 학습을 통한 개발'이 베이지색 배경 박스로 강조되었으며, 주요 내용은 노란색 점을 사용해 정리되었습니다. 좌측의 '국내기업의 동향과 특징' 제목은 굵은 글씨로 강조되어 있습니다.
이 문서는 '외국기업의 CDP 동향'을 설명하며, 두 가지 주요 내용을 다룹니다. 두 가지 내용으로는 1. 자기두조형(self-directed) CDP 확산, 2. IT기술 활용도 증가 입니다. 각 내용을 통해 자기두도형 CDP확산은 자신의 경력에 대해 주도적으로 책임의식을 갖고 이끌어 나가는 형태임과 인터넷이나 사내 인트라넷을 통해 경력개발 서비스를 제공하여 IT 기술 활용도 증가됨을 알 수 있습니다. 노란색 둥근 외곽의 모양을 사용하여 각각의 항목들을 나누고, 그 안에 노란색 말머리 기호를 사용하여 세부적인 항목을 시각적으로 잘 나열해주고 있습니다.
이 문서는 '국내 기업의 향후 CDP 전개방향'을 설명하며, 두 가지 주요 내용을 다룹니다. 이 문서를 통해 주요 내용으로 '제반 인사제도와 정합성 확보'를 위해서는 정합성있게 연계 및 운영되어야 하며, 여러 제도들이 유기적으로 연결되어야 합니다. '적급 승진 중심의 사고 탈피'를 위해서는 구성원 역량 개발 호라동과 연계한 CDP가 정착되어야 함을 알 수 있습니다. 각 항목들을 초록색의 밑줄과 숫자 말머리기호를 통해 시각적으로 구분할 수 있습니다.
이 문서는 '국내 기업의 향후 CDP 전개방향'을 설명하며, 두 가지 주요 내용을 다룹니다. 주요 항목은 3. 경력개발에 대한 구성원들의 마인드 변화와 4. 관리자의 경력개발 코치활동 강화 입니다. 각 항목들을 통해 경력개발은 회사에서 주도하는 것이라는 수동적인 사고 탈피와 관리자의 역할 중 구성원에 대한 육성 부분이 상당히 중요한 업무임을 알 수 있습니다. 초록색의 선을 이용한 카테고리 구분과 ●말머리 기호를 통해 세부 항목을 나열하고 있습니다.
이 문서는 '02 경력 개발의 형태'의 제목 카테고리와 이에 해당하는 소항목들을 나열하여 보여주고 있습니다. 소항목을 통해 경력개발의 필요성, CDP 모델의 기본조건, CDP 설계방법, CDP와 인사시스템 연계방안, 외국 기업의 CDP 특징을 보여주려 하고 있습니다. 제목 카테고리는 소항목에 비해 큰 글씨체와 굵은 글씨를 사용하고 있으며, 문서의 글씨는 모두 검은색 글씨를 사용하고 있습니다.
이 문서는 'GE 사례를 통해 본 경력개발의 모습'을 설명하며, 경력개발의 형태와 수단을 다루고 있습니다. 1. 경력개발의 형태, 2. 경력개발의 수단과 방법으로 소항목을 나누어 설명하고 있습니다. 디자인적으로는 주요 개념이 박스 형태로 정리되었으며, 하단에는 '자기개발 위주의 적극적인 경력개발 필요'라는 파란색 원형 강조 문구가 배치되었습니다.
이 문서는 '한국적 CDP 모델의 기본조건'을 설명하며, 경력개발의 형태를 세 가지 측면에서 다루고 있습니다. 세가지 항목으로 나누어져 있으며 항목의 제목으로는 1. 개인주도적, 2. 관리자 주도적이여야함, 3. 개인 Life cycle과 연계 로 구성되어 있습니다. 각 항목마다 '자신의 일을 통해서 즐거움을 찾으며, 자신만의 경력을 찾을 수 있어야 함', '모든 관리자는 경력 코치자가 되어야 함', '미래의 자신의 삶과 계획과 연계한 업무 및 일을 찾으려는 강함'을 굵은 글씨를 이용하여 내용을 강조하고 있습니다. 주요 개념이 초록색 박스로 강조되었으며, 핵심 내용은 점 목록과 굵은 글씨를 사용해 정리되었습니다.
이 문서는 '경력개발의 형태’라는 제목 아래 다양한 경력개발 방식에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 검은색 텍스트로 구성되어 있습니다. 좌측에는 굵은 글씨로 '3) 인재유형별 CDP 설계방법’이 강조되어 있으며, 본문에서는 경력개발이 다방면으로 이루어져야 함을 강조하고 있습니다. 외국 및 선진 기업에서의 경력개발 개념, 조직 내 직무별 역할 구분, 자기개발 필요성 등이 언급되고 있으며, 경영자 후보와 핵심인재, 현장 근로자에 대한 경력개발 전략이 제시되고 있습니다. 주요 내용으로는 다양한 직무 경험을 통한 개발과 검증, 특정 분야의 전문화, 승진 및 보상 활용 등이 포함되어 있습니다.
이 문서는 '경력개발의 형태’라는 제목 아래 CDP와 인사시스템 연계 방안을 설명하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 주요 항목은 주황색 및 노란색 박스로 구분되어 있습니다. 본문에서는 경력개발제도를 정착시키기 위한 다섯 가지 방안이 제시되고 있습니다. '후계계획과 연계’에서는 후계 계획의 필요성과 실행 책임을 강조하고 있으며, '사내공모제’는 내부 인력 선발의 원칙을 설명하고 있습니다. 또한, '파견제도’는 관리역량 개발을 위한 경쟁적 인사이동을 다루고 있으며, '국제개발제도’는 문화적, 국제적 경험의 중요성을 강조하고 있습니다. 마지막으로, '교육제도’는 업무 수행을 위한 보조적 수단으로서의 역할을 설명하고 있습니다.
이 문서는 '경력개발의 형태’라는 제목 아래 외국기업의 CDP(경력개발 프로그램) 특징을 설명하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 주요 항목은 번호로 구분되어 있습니다. 본문에서는 외국기업의 경력개발이 실행적 차원에서 중점을 두고 운영되며, 제도의 수립보다 철저한 실행에 의존한다는 점을 강조하고 있습니다. 'GE캐피털’ 항목에서는 인사부문의 직원들이 사내 코치로서 역할을 수행하는 점을 설명하고 있으며, '존슨앤드존슨’ 항목에서는 근무평정과 연계된 경력개발 계획 수립이 포함되어 있습니다. 마지막으로 '기타 사항’에서는 경력개발계획과 후계계획의 통합, 관리자와 부하직원의 공동책임, 교육계획 수립 및 자기개발 지원의 필요성을 제시하고 있습니다.
이 문서는 개인 맞춤형 경력개발에 대한 내용을 담고 있습니다. 개인 맞춤형 CDP로의 진화, IDP의 개념과 목적, 그리고 IDP 설계 사례를 설명하고 있습니다. 문서의 배경은 단순하며, 텍스트는 명확한 폰트로 제시되어 있습니다. 각 섹션은 번호와 제목으로 구분되어 있어 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 개인 맞춤형 경력개발의 필요성과 해결책을 설명하고 있습니다. 제목은 "개인 맞춤형 경력개발"이며, 이직의 주요 원인과 관리자 마인드 부족이 문제점으로 제시되고 있습니다. 배경은 좌측 파란색 계열과 우측 분홍색 계열이 대비되며, 텍스트는 검은색으로 가독성을 높이고 있습니다. 이직으로 인한 손실을 줄이기 위해 쌍방향적인 커뮤니케이션과 실행 중심의 경력개발 제도가 필요함을 강조하고 있습니다.
이 도식은 인재 이직의 주요 요인과 이에 따른 대책을 설명하고 있습니다. 배경은 파스텔 톤의 분홍과 파란색이 사용되었으며, 텍스트는 검정색으로 가독성을 높이고 있습니다. 좌측 박스는 이직의 주요 원인과 관리자 마인드 부족을 강조하며, 우측 원형 배경은 인재 이직에 따른 손실과 해결책을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 '개인 맞춤형 경력개발(IDP)’의 개념과 목적을 설명하고 있습니다. IDP는 개인의 경력개발 목표를 달성하기 위한 체계적이고 장기적인 프로그램으로, 조직과 구성원 간의 쌍방향 커뮤니케이션을 통해 운영된다는 특징을 강조하고 있습니다. 또한, IDP의 목적으로는 조직 내 구성원의 잠재력 발현, 개인의 책임 강조, 관리자의 지원 역할 등이 제시되어 있으며, 인사부서는 관리자의 코칭 역량을 육성하는 역할을 수행해야 한다는 내용을 담고 있습니다. 본 이미지는 흰색 바탕에 파란색 배경의 제목 상자와 강조된 빨간색 텍스트 등의 디자인 요소를 포함하고 있습니다.
이 슬라이드는 IDP의 설계 사례를 단계별로 설명하고 있습니다. IDP는 자가진단 과정(1단계), 목표 설정 단계(2단계), Action Plan 단계(3단계)로 구성되어 있으며, 각 단계에서 수행해야 할 주요 내용이 나열되어 있습니다. 또한, 중앙에는 원형의 순환 화살표 도식이 배치되어 있으며, "나는 누구인가", "나는 어디로 가고 있는가", "목표에 어떻게 도달할 것인가"라는 질문이 포함되어 있어, 경력개발 과정의 자기 성찰과 목표 설정의 중요성을 강조하고 있습니다. 본 문서는 단계별 설명과 함께 색상이 다른 화살표 도식을 활용하여 직관적인 이해를 돕고 있습니다.
이 흐름도는 인물의 자기 탐색과 목표 설정을 위한 핵심 질문을 화살표 도형으로 시각적으로 표현하고 있습니다. 세 가지 질문인 "나는 누구인가", "나는 어디로 가고 있는가", **"목표에 어떻게 도달할 것인가"**가 각각 노란색, 초록색, 주황색 화살표 안에 배치되어 있으며, 원형의 순환 구조를 이루고 있습니다. 이 구성은 자기 탐색과 목표 설정 과정이 순환적으로 이루어짐을 강조하고 있습니다. 또한, 텍스트는 입체적인 효과와 그림자 처리가 되어 있어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 '타사 사례’를 소개하며, 다양한 기업의 자기주도 경력개발 및 성장체계 모델을 제시하고 있습니다. Plan-Do-See, CDP, My CDP, TDP 등의 개념이 등장하며, 각각 KTF, 오리온, 노틸러스효성, 듀폰과 연계되어 설명되고 있습니다. 각 사례는 체계적인 자기설계, 직무 중심 성장, 전문성 강화, 개인의 진로 결정 등을 강조하고 있습니다. 또한, 이미지의 디자인 요소로는 굵은 글씨로 강조된 숫자 '04’와 '타사 사례’ 제목이 포함되어 있으며, 주요 개념들이 볼드체로 표현되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 페이지의 KTF의 경력개발제도는 투명하고 예측 가능한 인사 시스템을 바탕으로, 개인과 조직이 함께 성장할 수 있도록 운영됨을 제시하고 있습니다. 이를 위해 개인 주도의 육성, 공정한 경쟁, 개방성, 그리고 경영 전략과의 연계를 핵심 원칙으로 삼아 체계적인 육성체계를 구축하고 있습니다.
이 화면의 자료는 KTF의 경력개발제도 운영 체계도를 설명하고 있으며, 경력개발의 주요 단계를 Plan - Do - See 주기로 정리하고 있습니다. 목표 수립부터 자기개발 계획, 개발 활동, 평가 및 목표 재설정까지의 과정을 체계적으로 정리하여 직원들의 성장과 조직의 발전을 함께 도모하는 구조를 보여줌을 확인할 수 있습니다.
이 그림은 경력 개발 운영 체제도를 나타내며, 목표 설정부터 개발 활동, 평가 및 재설정까지의 프로세스를 설명합니다. 경력개발 주기는 Plan - Do - See의 단계로 구성되며, 경력목표 설정, 자기개발 계획 수립, 경력개발 활동, 평가 및 재설정을 통해 지속적으로 경력을 관리하는 체계를 보여줍니다.
이 페이지는 KTF의 경력개발제도에서 Plan(계획) 단계를 설명하며, 개인의 경력 목표 설정과 자기개발 계획 수립 과정을 다룹니다. 1단계에서는 경력 목표와 중간 목표를 설정하며, 2단계에서는 목표 달성을 위한 자기개발 계획(Individual Development Plan, IDP)을 구체적으로 수립함을 확인할 수 있습니다. 이를 통해 조직과 개인의 성장 방향을 체계적으로 관리하는 것이 핵심임을 제시하고 있습니다.
이 페이지는 KTF의 경력개발제도 중 "Plan-Do-See" 체계를 설명하고 있으며, 특히 "Do(수립)"와 "See(실행)" 단계에 대해 다루고 있습니다. "Do" 단계에서는 교육과 TF 활동을 통해 필요한 역량을 개발하며, "See" 단계에서는 자기개발 계획을 평가하여 업무 성과에 반영하고 인사제도에 활용함을 확인할 수 있습니다. 또한 역량 평가 방식과 반영 방법을 구체적으로 설명하고 있습니다.
이 페이지의 KTF는 조직 구성원의 경력 개발을 위해 다양한 직무경험과 멘토링 제도를 활용합니다. 직무이동은 경력경로와 적합성을 기준으로 판단하며, 동일 직종 내 이동을 원칙으로 함을 제시하고 있습니다. 신입사원에게는 입사 후 1년간 인사평가를 유예하고, 멘토링 활동 결과를 바탕으로 평가를 진행하며 기업 문화로서 경력 개발 시스템이 정착되어야 실질적인 운영이 가능하다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 오리온의 경력 개발 제도 중 타사 사례를 설명하며, 특히 CDP(Career Development Program) 운영 방법에 대한 내용(모든사원1년에1회 평가,직무 선후행직무 설정,상사와협의,등) 을 담고 있습니다. CDP 설계 및 직무 공석 시 CDP를 활용한 충원 절차에 대한 세부 사항(적합한 대상자 검색안되면 사내공모,핵심인재는 CDP 우선대상 검토, 우선권부여등)을 제시하고 있습니다.
이 페이지는 오리온의 경력개발제도의 운영방법 중 해당 직무 역량에 의한 선정에 대해 내용(5개직무역량설정, 현재 수행하는 직무와 차기 희망직무 역량평가, 인사부서 직무역량개발 위한 온라인 및 오프라인 교육 개설함, 연간100여 과정 무제한 수강 운영 등)을 설명하고 있습니다.
이 페이지는 한 조직에서 경력개발제도(CDP)를 운영할 때 겪는 주요 이슈와 성공 요인을 보여줍니다. 제도의 완성도보다 구성원들의 인식과 실제적 운영이 더 중요하며, 평가자의 역량 부족과 현업 관리자의 소극적인 태도가 문제 해결의 핵심 과제로 제시되고 있습니다.
이 문서는 조직에서 CDP(Career Development Program)를 어떻게 운영하고 있는지에 대한 주요 이슈 네 가지를 제시하고 있습니다. 첫째, 제도 자체의 완성도보다 구성원들의 인식과 실제적 운영이 더 중요하고, 둘째, CDP 주체인 사원과 관리자 모두가 미래 불확실성 등으로 인해 관심이 낮으며, 셋째, 평가자 역량 부족으로 역량평가 결과의 신뢰도와 활용도가 떨어지고, 넷째, 현업 관리자가 우수사원 이탈을 우려해 거부감을 보이는 등 소극적인 태도를 유지하고 있다는 점이 핵심임을 제시하고 있습니다.
이 문서는 노틸러스효성의 경력개발제도를 다루고 있으며 Prefessional 성장체계인 My CDP에 대해 정의하며 프로세스를 설명하고 있습니다.
이 문서 노틸러스효성의 경력개발제도를 다루고 있으며 Prefessional 성장체계인 My CDP에 대해 정의하며 프로세스를 설명하고 있습니다.
이 문서는 노틸러스효성의 경력개발제도인 My CDP의 운영방식을 설명하는 자료입니다. 이 회사의 경력개발제도 프로세스는 5단계로 구성되어 있으며 실제 성장경로를 설정하게 되는 단계는 전문가유형 선택단계부터 시작됩니다. 문서는 전반적으로 흰 바탕에 검은 폰트로 작성되었으며 몇몇 내용을 진한 글씨와 밑줄로 강조하고 있습니다.
이 문서는 노틸러스효성의 경력개발제도인 My CDP의 구성 모듈을 설명합니다. 순서도를 첨부하여 내용의 이해를 돕고 있으며 각 항목에 대하여 순서도 아래에 리스트로 설명하고 있습니다. 전체적으로 하얀 바탕과 검은 글씨로 깔끔하게 작성되었으며 순서도와 문서 내 소제목에 강조를 위해 보라색 계열의 디자인 요소를 포함하고 있습니다.
이 문서는 노틸러스효성의 경력개발제도인 My CDP의 구성 모듈을 설명하는 이미지입니다.
이 문서는 노틸러스효성의 대표적인 경력개발제도인 2005년 My CDP의 성공적 운영이 가져다주는 기대효과 및 향후 과제를 설명하고 있습니다. 각각의 항목에 대한 내용을 리스트 형식으로 정리하여 가독성을 높이며 보라색, 파란색, 녹색, 자주색 등의 색상을 사용해 소제목을 강조하고 있습니다.
이 문서는 2005년 My CDP의 성공적 운영을 위해 필요한 4가지 요소에 대해 설명하고 있습니다. 4가지 요소는 각각 변화의 패러다임 공유 가능, 자기주도적 경력개발, 정보축척을 통한 회사의 역량진단 가능, 역량주의 원칙을 실현하고 정착에 기여입니다. 전반적으로 푸른색 계열의 도형을 사용함으로써 문서의 가독성을 높였습니다.
이 문서는 듀폰사의 경력개발제도인 TDP에 대해 소개하고 있습니다. 진로결정에 대한 기본전제와 TDP란? 이라는 소제목으로 내용을 나누어 설명하고 있습니다. 모든 설명은 리스트 형식으로 기재했으며 색이 있는 도형이나 진한 글씨체를 통해 몇몇 제목을 강조하고 있습니다.
이 문서는 듀폰사의 경력개발제도인 TDP의 운영방법을 설명하고 있습니다. TDP는 총 5가지 단계로 진행되며 직원은 이 과정을 통해 자신을 분석하고 개발계획을 수립하여 경력을 관리할 수 있습니다. 문서 하단에는 분홍색, 주황색, 회색을 사용한 순서도를 제시하고 있습니다.
이 문서는 직원과 상사가 함께 준비하여 개인의 진로방향 상담, 장점 및 개발분야 상담, 개발 계획 3단계를 거치는 과정을 나타내는 순서도입니다. 각 항목은 주황색 테두리의 사각형, 오각형, 타원으로 이루어져있어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 '듀폰 경력개발제도’의 운영 방법과 작성 내용을 설명하고 있습니다. TDP는 개인의 진로 목표, 개인의 장점 및 개발해야 할 분야, 잠재일탈 요인, 개인의 개발계획의 네 가지 주요 영역으로 구성되어 있습니다. 개인의 진로 목표는 향후 5~10년 동안의 경력 방향을 설정하며, 장점과 개발할 분야는 5가지 리더십 기준과 23개 기본 업무 분야를 설정합니다. 또한, 잠재일탈 요인은 차후 진로에서 문제가 될 수 있는 요소를 파악하고 개선하는 데 초점을 맞추며, 개인의 개발계획은 현업을 통한 실무 개발 계획과 교육 및 훈련 계획을 포함하고 있습니다. 본 문서는 색상으로 구분된 박스를 사용하여 각 내용을 명확히 전달하고 있으며, 'TDP 운영방법'은 보라색 타이틀 박스로 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 듀폰의 경력개발제도(TDP) 효과와 문제점을 설명하고 있습니다. TDP의 효과는 개인과 업무 측면에서 각각 제시되고 있으며, 개인의 발전을 돕고 경력개발을 체계적으로 지원하는 점이 강조됩니다. 또한, 조직의 전략 방향과 연계된 개발 지원 및 균형 잡힌 인재개발이 가능하다는 점이 업무 측면의 중요성으로 설명되고 있습니다. 반면, 문제점으로는 직원들이 상사에게 의존하거나 수동적인 자세를 보이는 경향과 상사(관리자)와의 비공식적인 진로 계획 논의 부족이 제시되고 있습니다. 본 이미지는 보라색 타이틀 박스로 'TDP 효과와 문제점’을 강조하며, 파란색 화살표와 보라색 원형 도형을 사용해 '조직과 개인의 발전을 동시에 추구하는 경력개발 구축’이라는 핵심 개념을 강조하고 있습니다.
이 개념도는 TDP(경력개발제도)의 중요성을 개인과 업무의 두 가지 측면에서 설명하고 있습니다. 개인 측면에서는 개인의 발전과 경력개발을 돕고, 성공적 경력을 위한 대안을 제시하며, 조직의 시각에서 개발방안과 장단기 진로계획을 설정하는 것이 강조되고 있습니다. 업무 측면에서는 회사의 전략적 방향과 일치된 조직개발, 개인과 비즈니스 요구(Needs) 연계, 균형잡힌 인재개발을 위한 토대 마련이 주요 내용으로 제시되고 있습니다. 또한, 우측에는 파란색 화살표와 보라색 원형 도형을 활용하여 조직과 개인의 발전을 동시에 추구하는 경력개발 구축이라는 핵심 목표를 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 듀폰 경력개발제도(TDP)와 제반 인사시스템의 연계방안을 설명하고 있습니다. TDP는 이벤트 행가 아니라 주요 인사제도와 긴밀히 연결되며, 작성된 TDP 데이터는 사내 인사시스템에 저장 및 활용(교육훈련, 인사심의 등)됩니다. 또한, 인력 배치 시 비즈니스 Needs에 적합한 역량, 경험, 기술 보유 여부와 지원자의 장단점을 고려할 수 있도록 설계되어 있습니다. 하단에는 TDP 프로세스(TDP Process)의 순환 과정이 제시되며, 산업 전략, 인사개발 심의, 개별 교육 실시, 차기 교육계획 발표, 인사시스템 등록, TDP 상담의 여섯 가지 핵심 단계가 연결되어 있습니다. 본 문서는 보라색 제목 박스로 강조된 'TDP와 제반 인사시스템 연계방안’을 중심으로, 순환형 다이어그램을 활용하여 TDP 프로세스의 체계적인 흐름을 강조하고 있습니다.
이 순환형 다이어그램은 TDP의 주요 단계를 순환 구조로 설명하고 있습니다. 중앙에는 'TDP Process’가 위치하며, 이를 둘러싼 요소들이 단계적으로 연결되어 있습니다. 산업 전략, 인사개발 심의(People Review, Succession Planning), 개별 교육 실시, 차기 교육계획 발표, 인사 시스템 등록, TDP 상담이 프로세스를 구성하는 핵심 단계로 제시되고 있습니다. 화살표를 활용한 순환형 구조는 TDP 프로세스가 지속적으로 운영되며 반복적으로 개선됨을 강조하고 있습니다. 또한, 일부 텍스트는 진한 파란색으로 강조되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 슬라이드는 TDP(경력개발제도)와 교육훈련 연계방안을 설명하고 있습니다. 교육훈련 프로세스는 교육 프로그램 요구 조사 실시, 차기년도 교육 프로그램 반영, 개별 교육 공지, 교육 프로그램 지원의 네 가지 단계로 구성됩니다. 교육 요구 조사는 매년 정기적으로 실시되며, TDP의 23개 분야를 고려하여 진행됩니다. 이후, 개인이 개발해야 할 영역과 부서 인터뷰 결과를 반영하여 차기년도 교육 프로그램이 결정됩니다. 교육 일정은 사전에 재공지되며, 직원 요청 시 즉시 교육 개설이 가능하고, 연간 최소 5일 이상의 교육 참여가 권장됩니다. 이미지 하단에는 "개인과 직무의 연결을 통한 삶의 만족도 향상 및 업무 능률 향상, 모방할 수 없는 기업 경쟁력 확보"라는 문구가 배치되어 있어 교육훈련 프로그램의 최종 목표를 강조하고 있습니다. 본 문서는 보라색 제목 박스를 활용해 'TDP와 교육훈련 연계방안’을 강조하고 있으며, 노란색 화살표와 단계별 블록 구조를 통해 교육훈련의 진행 과정을 명확히 시각화하고 있습니다.
이 도식은 교육 프로그램 운영 프로세스를 순차적으로 설명하고 있습니다. 교육 프로그램 요구 조사 실시, 차기년도 교육 프로그램 반영, 개별 교육 공지, 교육 프로그램 지원의 네 가지 단계로 구성되어 있으며, 각 단계별 주요 내용이 제시되고 있습니다. 교육 요구 조사는 매년 정기적으로 실시되며, TDP의 23개 분야를 고려하여 진행됩니다. 이후, 개인이 개발해야 하는 영역과 부서 인터뷰를 반영하여 차기년도 교육 프로그램을 계획합니다. 교육 일정은 사전에 재공지되며, 직원 요청 시 추가 교육 개설이 가능하고, 연간 최소 5일 이상의 교육 참여가 권장됩니다. 도식의 하단에는 노란색 상자에 "개인과 직무의 연결을 통한 삶의 만족도 향상 및 업무 능률 향상 모방할 수 없는 기업 경쟁력 확보"라는 문구가 배치되어 있어 교육 프로그램의 궁극적인 목표를 강조하고 있습니다.
이 문서는 HR-ROI라는 텍스트를 중앙에 배치하여 강조하고 있습니다. 왼쪽 상단에는 세계 지도 위에 서 있는 정장 차림의 인물들이 포함되어 있으며, 이는 비즈니스 환경과 연관된 시각적 요소입니다. 배경에는 흐릿한 시계의 그림자 이미지가 자리하고 있어 시간과 관련된 시각적 구성을 포함하고 있습니다. 전체적으로 흑백 및 회색 톤을 사용하여 심플하고 전문적인 분위기를 연출하고 있습니다.
이 문서는 목차를 제시하고 있으며, HR과 ROI 관련 내용을 다루고 있습니다. 목차는 HR과 ROI, ROI 평가(절차적 ROI 프로세스 모델), 기업의 ROI 분석 사례의 세 가지 항목으로 구성되어 있습니다. 상단에는 진한 남색 배경에 '목차'라는 제목이 흰색 글씨로 표시되어 있으며, 왼쪽 상단에는 정장을 입은 사람이 손목시계를 가리키는 이미지가 삽입되어 있습니다. 전체적으로 간결한 디자인과 명확한 계층 구조를 통해 문서의 흐름을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 HR과 ROI에 대한 내용을 설명하고 있습니다. "HR ROI의 시작"이라는 제목 아래, 인재 확보 및 유지의 중요성과 HRM(인적 자원 관리)의 맞춤형 접근 방식이 강조되고 있습니다. 또한, 디지털 시대의 다양한 구성원 요구를 충족시키기 위해 맞춤형 HRM이 필요함을 제시하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 일부 텍스트는 강조를 위해 파란색과 노란색으로 표시되어 있습니다.
이 문서는 HR과 ROI 평가에 대한 내용을 담고 있습니다. HR 프로그램의 ROI 평가가 중요해지고 있으며, 이에 대한 관심이 커지고 있음을 설명하고 있습니다. 또한, HR 분야에서 ROI 분석을 시작하기 위한 접근 방법으로 경영진과 HR 담당 부서의 인식 변화, 분석 모델 제시 및 교육, 평가 담당자의 역량 강화가 필요함을 강조하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 강조된 문장은 초록색으로 표시되어 있습니다.
이 슬라이드는 HR 프로그램 평가와 ROI 평가의 단계별 상호 관련성을 설명하고 있습니다. 문서는 제목과 함께 HR 프로그램 평가의 5단계를 표로 정리하고 있으며, 각 단계별 평가 내용을 색상으로 구분하여 제시하고 있습니다. 1단계 학습자 반응, 2단계 학습 성취도, 3단계 현업 적용도, 4단계 기여성과, 5단계 ROI 계산의 내용을 강조하고 있습니다.
이 표는 각 단계별 평가 내용을 제시하며, 단계별 배경색을 달리하여 구분하고 있습니다. 1단계는 학습자의 반응을 측정하고, 2단계는 학습 성취도를 평가하며, 3단계는 현업 적용도를 확인합니다. 4단계에서는 기여성과를 분석하고, 5단계에서는 ROI를 계산하는 내용을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 ROI 평가 단계와 단계별 상호 관련성을 설명하고 있습니다. 계단형 구조를 사용하여 ROI 평가의 5단계를 시각적으로 표현하고 있습니다. 학습자 반응도(1단계)에서 시작하여 학습 성취도(2단계), 현업 적용도(3단계), 기여성과(4단계), ROI 계산(5단계) 순으로 평가가 이루어지는 과정을 강조하고 있습니다.
이 그림은 ROI 평가의 5단계를 계단형 구조로 표현하고 있습니다. 가장 아래에는 1단계 학습자 반응도가 위치하며, 학습 성취도(2단계), 현업 적용도(3단계), 기여성과(4단계), ROI 계산(5단계) 순서로 상위 단계로 올라가는 형태를 취하고 있습니다. 이 계단형 구조는 각 단계가 누적적으로 쌓이며 진행된다는 점을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 절차적 ROI 프로세스 모델의 5단계를 설명하고 있습니다. 문서에는 "평가 단계", "평가 계획 단계", "자료수집 단계", "ROI 계산 단계", "평가 완료 단계"로 구성된 ROI 프로세스를 제시하며, 각 단계별 역할과 수행 내용을 강조하고 있습니다. 흰색 배경에 주요 단계는 파란색 텍스트를 사용하여 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 절차적 ROI 프로세스 모델을 다섯 단계로 구분하여 설명하고 있습니다. 문서에는 "평가 준비", "평가 계획", "자료 수집", "ROI 계산", "평가 완료"의 단계별 세부 과정을 도식화하고 있으며, 특히 ROI 계산 단계에서 ROI 8스텝 활용과 무형적 효과 추정이 초록색 박스로 강조되고 있습니다. 또한, 평가 과정의 흐름을 화살표와 연결선을 통해 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 도식은 절차적 ROI 프로세스 모델을 평가 준비, 평가 계획, 자료 수집, ROI 계산, 평가 완료의 다섯 단계로 나누어 설명하고 있습니다. 각 단계에는 구체적인 작업 내용이 포함되며, ROI 계산 단계에서는 자료 분석, ROI 8스텝 활용, 무형적 효과 추정의 과정이 강조되고 있습니다. 또한, 평가 완료 단계에서는 결과 보고, 반응 분석 및 피드백 과정을 포함하여 종합적인 평가가 이루어지는 점을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 ROI 평가를 위한 절차적 프로세스를 8스텝으로 제시하고 있습니다. ROI 평가 과정은 성과항목 선정(스텝 1)에서 시작하여, 향상도 계산, 품질지수 계산, 성과지수 계산, 환산연간 평균금액 계산을 거쳐, 시행이익과 시행비용을 각각 계산한 후(스텝 6, 7), 최종적으로 ROI를 산출하는 과정(스텝 8)으로 구성되어 있습니다. 각 단계는 하늘색 화살표 형태의 도식으로 연결되어 있어 순차적인 흐름을 시각적으로 강조하고 있습니다. 상단에는 '2. ROI 평가 (절차적 ROI 프로세스 모델)'이라는 부제가 포함되어 있습니다.
이 흐름도는 ROI 계산을 위한 8단계 스텝을 시각적으로 설명하고 있습니다. 각 단계는 성과항목 선정(스텝1), 향상도 계산(스텝2), 품질지수 계산(스텝3), 성과지수 계산(스텝4), 환산연간 평균금액 계산(스텝5), 시행이익 계산(스텝6), 시행비용 계산(스텝7), ROI 계산(스텝8)으로 구성되어 있습니다. 스텝별로 진행되는 과정이 하늘색 화살표로 순차적으로 배치되어 있습니다.
본 슬라이드는 "ROI 평가(절차적 ROI 프로세스 모델)"에 대해 설명하며, HR 프로그램의 투자 대비 성과를 평가하는 8단계를 소개하고 있습니다. 슬라이드는 네이비 블루 계열의 배경을 사용하여 전문적인 분위기를 조성하며, 상단에는 흰색글씨를 적용해 가독성을 높였습니다. 주요 개념은 파란색으로 강조하여 핵심 내용을 쉽게 찾을 수 있도록 했으며, 번호를 사용해 단계를 명확하게 구분하고 있습니다. 또한 왼쪽 상단에 손가락 포인팅 이미지를 배치하여 발표자가 중요한 내용을 강조하는 느낌을 줍니다. ROI 평가 8단계를 살펴보면, 첫 번째 단계에서는 경영성과와 관련된 데이터를 분석하여 성과항목을 선정합니다. 이후 HR 프로그램 시행 전후 데이터를 비교하여 향상도를 측정하고, 프로그램이 기업에 미치는 영향을 신뢰도와 산출물의 품질 비율로 평가하는 품질지수를 계산합니다. 네 번째 단계에서는 향상도와 품질지수를 곱해 성과지수를 도출하고, 다섯 번째 단계에서는 성과항목과 연계된 경영성과를 금액으로 환산합니다. 여섯 번째 단계에서는 성과지수와 환산된 연간 평균금액을 곱해 HR 프로그램 시행으로 인한 연간 이익을 계산하고, 일곱 번째 단계에서 프로그램을 수행하는 데 소요된 총 비용을 산출합니다. 마지막으로 ROI를 계산하는데, 프로그램의 특성에 따라 기본형, 향상도 단위별 가치 환산형, 기여성과금액 직접 산출형으로 구분하여 평가가 이루어집니다.
이 슬라이드는 ROI 평가의 8단계를 유형별로 어떻게 활용하는지를 표로 정리한 내용입니다. 세 가지 ROI 평가 유형(기본 유형, 향상도 단위별 가치 환산 유형, 기여성과금액 직접 산출 유형)에 따라 각 단계가 적용되는지 여부를 쉽게 파악할 수 있도록 구성되었습니다. 또한, 주요 개념을 강조하는 방식으로 각 유형 간 차이를 직관적으로 비교할 수 있도록 되어 있습니다. 표의 내용을 살펴보면, 기본 유형은 모든 단계를 포함하며 가장 포괄적인 평가 방식을 제공합니다. 반면, 향상도 단위별 가치 환산 유형은 일부 단계만 적용되며, 품질지수 계산이 부분적으로 반영되고 성과지수 및 환산 연간 평균금액 계산이 제외된 것이 특징입니다. 기여성과금액 직접 산출 유형은 성과항목 선정과 시행이익 계산만 포함되며, 나머지 단계는 적용되지 않습니다. 이처럼 평가 방식에 따라 ROI 분석에 포함되는 항목이 달라지므로, 프로그램의 특성과 목적에 맞는 평가 방식을 선택하는 것이 중요합니다.
이 표는 ROI 8단계에서 세 가지 유형의 ROI 평가 방식(Type1, Type2, Type3)에 따라 어떤 단계가 적용되는지를 정리한 것입니다. 표의 첫 번째 열에는 ROI 평가의 주요 단계가 나열되어 있으며, 나머지 세 개의 열은 각각 기본 유형(Type1), 향상도 단위별 가치 환산 유형(Type2), 기여성과금액 직접 산출 유형(Type3)과 관련된 적용 여부를 나타냅니다. 기본 유형(Type1)은 모든 단계를 포함하며, 전반적인 성과를 측정하는 방식입니다. 향상도 단위별 가치 환산 유형(Type2)은 일부 단계를 제외하고 적용되며, 특히 품질지수 계산이 부분적으로 적용되고 성과지수 및 환산 연간 평균금액 계산은 포함되지 않습니다. 기여성과금액 직접 산출 유형(Type3)은 성과 항목 선정 및 시행이익 계산만 포함되며, 향상도 계산과 성과지수 및 환산 연간 평균금액 계산은 적용되지 않습니다.
이 슬라이드는 기존 ROI 모델과 비교했을 때, 절차적 ROI 프로세스 모델이 가지는 차이점을 설명하고 있습니다. 내용을 살펴보면, 기존 ROI 모델과 비교했을 때 절차적 ROI 프로세스 모델은 전체적인 ROI 분석 과정을 도식화하여 체계적인 절차를 제시하고, 공식적인 계산 방식을 명확하게 규정하고 있습니다. 또한 프로그램 유형별 ROI 계산 방법을 따로 정의하여 보다 세부적인 분석이 가능하도록 하였으며, 데이터 분석의 신뢰성을 높이고 결과를 쉽게 해석할 수 있도록 개선한 것이 특징입니다. 슬라이드 아래의 설명에서는 ROI 평가 모델이 기존보다 체계적이고 일반적인 활용이 가능하도록 설계되었음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 미국의 글로벌 정유 기업인 Unite Petroleum International(UPI)의 사례를 다루고 있으며, TLC 프로그램의 ROI 분석 배경을 설명하고 있습니다. UPI는 경쟁 심화와 고객과의 관계 악화 등의 이유로 인해 최근 3분기 동안 판매량이 급감하였습니다. 이에 따라 기업은 e-learning을 활용한 TLC 프로그램을 도입하였으며, 새로운 인센티브 제도를 적용하였습니다. 또한, 평가 시스템을 개발하여 프로그램의 기여성과와 ROI 평가를 진행하였습니다.
이 슬라이드는 TLC 프로그램의 ROI 평가 과정 중 성과항목 선정과 향상도 계산에 대한 내용을 설명하고 있다. 성과항목 선정과 향상도 계산이라는 두 가지 주요 개념을 설명한 후, 하단에는 수식과 표를 배치하여 향상도 계산 과정을 명확하게 보여주고 있다. 첫 번째 단계에서는 ROI 계산을 위한 성과항목으로 월 계약건수를 선정하였다. 이는 매출액, 고객 만족도와 함께 중요한 지표로 측정되었으며, 계약건수 증가가 ROI 평가에 중요한 요소로 작용함을 의미한다. 두 번째 단계에서는 향상도를 계산하여 프로그램 시행 전과 후의 변화를 수치화하였다. 시행 전 월평균 균계약 건수는 14건, 시행 후는 16.65건으로 증가하였으며, 계산 결과 18.93%의 향상도를 기록하였다. 이를 통해 TLC 프로그램이 계약 성과에 긍정적인 영향을 주었음을 확인할 수 있다.
이 표는 성과항목 중 하나인 월평균 균계약 건수의 변화를 나타내고 있습니다. TLC 프로그램 시행 전과 시행 후의 월평균 계약 건수를 비교하여 프로그램의 효과를 분석한 것입니다. 시행 전 월평균 균계약 건수는 14건이었으나, 프로그램 시행 후에는 16.65건으로 증가하였습니다. 이로 인해 월평균 18.93%의 향상도가 나타났습니다. 이를 통해 TLC 프로그램이 계약 건수 증가에 긍정적인 영향을 미쳤음을 알 수 있습니다.
본 슬라이드는 TLC 프로그램에 대한 HR 기여도와 품질지수 계산 과정을 설명하고 있습니다. TLC 프로그램의 HR 기여도는 참가자와 관리자의 평균 값으로 계산되며, 이는 37%입니다. 신뢰도는 따로 조사되지 않아 1로 설정되었고, 월계약건수는 무형의 자료이므로 품질비도 역시 1로 적용되었습니다. 이를 바탕으로 품질지수를 계산하는 공식은 다음과 같습니다. 품질지수 = HR 기여도 × 신뢰도 × 품질비 품질지수 = 0.37 × 1 × 1 결과적으로 품질지수는 0.37로 계산됩니다.
이 표에는 참가자와 관리자의 수치(%)가 나와 있으며, 이를 기반으로 비교할 수 있습니다. 하지만 이 수치가 특정 질문에 대한 응답률인지, 중요도를 나타내는지, 혹은 다른 기준으로 산출된 값인지는 표만 보고서는 정확히 알 수 없습니다. 비율을 단순 비교했을 때, TLC 프로그램(평균 37%)과 신규 인센티브 플랜(평균 36%)이 가장 높은 값을 보입니다. 반면, 경영층의 영향(평균 7%)과 기타(시장 상황, 신제품, 품질 향상 등)(평균 3%)은 가장 낮은 값을 나타냅니다. 참가자와 관리자 간의 차이는 대부분 1~2% 내외이며, 모든 항목에서 큰 차이는 없어 보입니다. 특히 기타 항목은 참가자와 관리자가 동일하게 3%를 기록했습니다.
이 문서는 TLC 프로그램의 효과를 분석한 사례로, 프로그램 시행 전과 후의 성과를 비교하고 있는데 크게 성과지수 계산과 환산연간평균금액 계산법을 설명해주고 있습니다. 성과지수는 18.93% × 0.37 = 7%로 산출되며, 프로그램 시행 전과 후의 계약건수와 계약건수 당 발생이익이 증가했으며 연간수익이 향상되었음을 보여주고 있습니다.
이 표는 프로그램 시행 전과 시행 후의 변화를 보여주고 있습니다. 먼저, 월평균 계약건수를 보면 프로그램 시행 전에는 14건, 시행 후에는 16.65건으로 증가했습니다. 계약이 평균적으로 더 많이 이루어진 것을 확인할 수 있습니다. 또한, 계약건수당 발생이익을 보면 시행 전에는 $980, 시행 후에는 $1350으로 상승했습니다. 계약 1건당 발생하는 이익이 증가한 것을 알 수 있습니다.
이 문서는 TLC 프로그램의 효과를 분석한 사례로, 시행이익 계산과 프로그램에 사용된 비용이 표로 기재되어 있습니다. 시행이익은 7% × $25,410,645 = $1,778,745로 산출되며, 시행비용 계산 중 가장 큰 부분으로는 프로그램 계발비용($354,500)이며, 전체 금액은 $606,600임을 말해주고 있습니다. 또한, 문서의 타이틀 부분은 어두운 남색 계열로 구분되어 있으며 전체적인 배경색은 흰색을 사용하고 있습니다.
이 표는 다섯 가지 비용에 대한 항목의 금액과 합계를 표로 나타낸 이미지이며, 금액은 달러($)로 표시되고 있습니다. 가장 큰 금액으로 표시되는 것은 프로그램 개발 비용($354,500)이며, 합계 금액으로 $606,600이 제시되고 있습니다.
이 문서는 결근율 감소 프로그램을 분석한 사례로, 그 중 ROI 분석 배경을 설명하고 있습니다. ROI는 운영비용과 성과를 분석하여 산출되며, 교육 프로그램을 통한 교육적 방법이 아니라 새로운 제도와 시스템을 도입한 제도적 방법으로 HR프로그램을 구현한 경우로 설명되고 있습니다. 또한, 텍스트는 흰색, 검은색, 파란색이 혼용되고 있습니다.
이 문서는 결근율 감소 프로그램을 분석한 사례로, ROI 8스텝을 분석 설명하고 있습니다. 크게 스텝1에서는 성과항목 선정하고 있으며, 스텝2는 향상도 계산에 대한 수치를 표로 보여주고 있습니다. 결론적으로 징계 시스템과 새로운 채용 프로세스를 도입함으로써 결근율이 감소함을 설명하고 있습니다. 또한, 스텝 1,2는 노란색 박스로 구분하고 있으며, 텍스트는 흰색, 검은색, 파란색으로 혼용하고 있습니다.
이 표는 무단 결근과 무단 결근에 따른 버스 지연의 도착을 시행 1년 전 3개월 평균과 시행 1년 후 3개월의 평균 값을 비교하는 표로 보여주고 있습니다. 무단 결근과 무단 결근에 따른 버스 지연 도착의 비율이 시행 1년 전 3개월 평균에 비해 시행 1년 후 3개월 평균이 약 2배 가까이 감소한 것을 표를 통해 알 수 있습니다. 또한 배경 색은 흰색이며, 표의 테두리와 텍스트는 모두 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 결근율 감소 프로그램을 분석한 사례로, 그 중 스텝3 - 품질지수 계산에 대한 부분을 설명해주고 있습니다. 프로그램의 기여도와 신뢰도를 네 가지 항목으로 구분하여 표로 설명해주고 있는데, 징계 시스템(67%, 84%)이 가장 높은 영향을 미치고, 기타 요인(1%, 90%)이 가장 낮은 영향이 있음을 말해주고 있습니다. 또한, 하단에는 징계시스템과 채용 프로세스의 품질지수가 강조되어 있습니다. 이 문서는 타이틀을 제외한 전체적인 배경색은 흰색이며, 텍스트는 흰색, 검정색, 파란색이 혼용 사용되며 노란색 박스로 강조된 부분이 있습니다.
이 표는 네 가지 항목(징계시스템, 새로운 채용 프로세스, 경제적 상황, 기타 요인)에 대해 HR기여도와 신뢰도 수치를 보여주는 표로 구성되어 있습니다. 가장 높은 기여도는 67%의 징계시스템이며, 가장 높은 신뢰도는 90%의 기타요인임을 말해주고 있습니다. 또한, 표는 항목을 굵은 글씨로 분리하여 강조하였고, 전체적인 텍스트는 검은색으로 통일하고 있습니다.
이 문서는 결근율 감소 프로그램을 분석한 사례로, 스텝4(성과지수)와 스텝5(환산연간평균금액 계산)를 설명하는 슬라이드입니다. 스텝4와 5는 노란색 박스로 구분되어 있으며 페이지의 제목은 어두운 남색 배경에 흰색 텍스트, 본문은 흰색 배경에 검은색 텍스트를 사용하고 있습니다.
이 문서는 결근율 감소 프로그램을 설명하는 페이지로 그 중 6번째 스텝인 시행이익 계산을 표로 설명하고 있습니다. 표는 결근에 따른 발생비용을 나타낸 것으로, 세로에는 초과 고용비용(주중), 초과 고용비용(주말, 공휴일), 기사 부족에 따른 추가 비용, 그리고 채용, 훈련, 유지 비용을, 가로에는 시행 1년 전, 시행 1년 후로 구분하고 있습니다. 표의 하단에는 파란색 글자로 시행이익을 징계 시스템, 채용 프로세스, 전체로 구분해 계산한 내용을 담고 있습니다.
이 표는 초과 고용비용(주중,주말,공휴일), 기사부족에 따른 추가비용, 채용, 훈련, 유지비용에 대해 시행 1년 전후 금액을 표로 비교 분석한 자료입니다. 시행 1년 전보다 시행 후에 비용이 전부 감소하였고, 궁극적으로 총 비용 또한 감소되었음을 말해주고 있습니다. 또한, 중요 항목은 굵은 글씨로 배치하였고, 전체적인 텍스트와 표의 테두리는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 결근율 감소 프로그램을 설명하는 페이지로 프로그램 비용(결근율 감소 프로그램)을 설명하는 표를 포함하고 있습니다. 표의 가로에는 항목과 금액을, 세로에는 채용 프로세스와 징계 프로세스를 구분하여 관련 비용을 나타내고 있습니다. 채용 프로세스 항목에는 개발비용, 인터뷰 준비, 인터뷰 시간 비용, 자료 제작비용이 포함되어 있으며, 징계 프로세스에는 개발 비용, 자료 제작, 회의 시간 비용의 내용이 담겨 있습니다. 이 문서의 제목의 배경은 푸른색으로 구분하고 있고, 작은 이미지를 포함하고 있습니다. 표의 제목은 노란색 음영으로 강조하고 있고, 전체 내용의 배경은 흰색, 글자는 검은색으로 표현하고 있습니다.
이 표는 가로로 항목과 금액을, 세로로 채용 프로세스와 징계 프로세스를 구분하여 관련 비용을 나타내고 있습니다. 채용 프로세스 항목에는 개발비용, 인터뷰 준비, 인터뷰 시간 비용, 자료 제작비용이 포함되어 있으며, 징계 프로세스에는 개발 비용, 자료 제작, 회의 시간 비용의 내용이 담겨 있습니다. 또한, 이 표의 배경은 흰색, 테두리는 검은색으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 결근율 감소 프로그램과 관련하여 ROI를 계산하는 방법을 보여주고 있습니다. ROI의 값은 순이익을 비용으로 나누어 구한다고 설명하고 있습니다. 실제 비용을 공식에 대입한 값에 100을 곱한 결과, ROI 비율은 884%로 나타난다는 내용을 포함하고 있습니다. 이 슬라이드 제목의 배경은 푸른색으로 구분하고 있고, 작은 이미지를 포함하고 있습니다. 내용의 배경은 흰색이며 계산식 텍스트는 푸른색으로 강조해 표현하고 있습니다.
이 문서는 파란색 바탕에 노란색 글씨로 '직급체계 개편(안)'이라는 제목을 제시합니다.
이 문서는 직급체계 개편의 취지와 필요성을 설명하고 있고 직급에 따른 위인설관, 승진체계, 직급이 너무 많은 문제를 제시하고 있습니다. 각 항목 하단에는 그와 관련된 현 문제점에 대한 내용을 담고 있습니다. 이 문서의 배경은 푸른색, 제목은 초록색, 내용은 노란색, 흰색의 글씨를 혼용해 표현하고 있습니다.
이 문서는 현행 직급체계에 대한 표를 제시하고 있습니다. 파란색 배경에 흰 줄로 구성된 이 표는 사원에서 이사대우까지 학력별로 필요로 하는 연수를 나타내고 있습니다. 표의 좌측에는 한 단계씩 높아지는 직급을 항목으로, 상단에는 학력을 항목으로 표시하고 있습니다. 표의 최하단에는 부장까지의 총 년수를 학력별로 제시하고 있습니다. 또한, 표 아래에 분홍색 글씨로 남녀 차별이 없다는 내용을 설명하고 있습니다.
파란색 배경에 흰 줄로 구성된 이 표는 사원에서 이사대우까지 학력별로 필요로 하는 연수를 나타내고 있습니다. 표의 좌측에는 한 단계씩 높아지는 직급을 항목으로, 상단에는 학력을 항목으로 표시하고 있습니다. 표의 최하단에는 부장까지의 총 년수를 학력별로 제시하고 있습니다.
이 문서는 개편의 기본방향에 대한 내용으로 기본 목표와 개편 방향에 대해 제시하고 있습니다. 기본 목표는 능력과 성과에 기반한 인사문화 구현이고, 개편 방향은 직급, 직책의 분리 운영 및 간소화로 각 항목의 아래에는 그와 관련한 내용을 담고 있습니다. 이 문서의 배경은 파란색이고, 텍스트는 초록색, 노란색, 분홍색, 흰색으로 표현하고 있습니다.
이 슬라이드는 기업 경쟁력과 직원 만족을 동시에 실현하기 위한 성과 중심 인사제도를 설명하고 있습니다. 상단에는 "회사경쟁력과 직원만족을 이루기 위한 상호 WIN-WIN의 인사제도"라는 제목이 강조되어 있으며, 인사제도가 회사 경쟁력 향상을 통해 고용 경쟁력과 보상 경쟁력을 높이는 구조를 시각적으로 제시하고 있습니다. 또한, 직원 측면에서는 공정한 평가를 통한 인사만족도 제고와 성장 기회 확보를, 회사 측면에서는 직원의 전문성 확보 및 역량 강화를 지원하고 미래지향적 인사관리 체계를 구축하는 점을 강조하고 있습니다. 전체적으로 파란색 배경과 초록색 화살표를 활용하여 인사제도의 상호 작용과 긍정적인 효과를 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 인포그래픽은 하단에 각각 직원과 회사라는 주황색과 초록색 선의 두 원이 겹쳐진 밴다이어그램을 제시하고 있습니다. 직원과 회사의 공통분모는 '성과중심 인사제도'이며 이는 분홍색 텍스트로 나타나 있습니다. 성과중심의 인사제도에 따라 직원의 경우 인사만족도 제고, 성장의 기회 확보의 결과를 가지게 됩니다. 회사의 경우 이를 위해 직원의 역량 강화를 지원하고, 회사경쟁력을 높이는 변화를 지향해 미래지향적 인사관리체계를 구축해야 한다는 내용을 포함하고 있습니다. 이 벤다이어그램은 곧 회사경쟁력 향상으로 이어지며 회사경쟁력 향상은 고용경쟁력과 보상경쟁력 향상의 두 갈래로 나누어 표현하고 있습니다.
이 슬라이드는 새롭게 개편된 직급체계(안)를 설명하고 있습니다. 기존 체류연한과 유사하게 통일하면서 직급과 직책을 간소화하는 방향으로 변경된 내용을 제시하고 있습니다. 승진 경로는 사원J1부터 시작해 주임, 대리, 과장, 차장, 부장을 거쳐 이사대우까지 이어지며, 하단에는 팀원, 팀장, 사업부장으로 구분된 직책 체계가 표시되어 있습니다. 또한, 대리 직급에서 학력 차별을 타파하고, 차장대우 및 부장대우 직급을 폐지하는 등의 주요 변경 사항이 포함되어 있습니다. 직급과 직책을 다양한 색깔로 표시되어 가시성을 높이고 있습니다.
이 그래프는 직급별 표준 체류연한과 직책 구조를 설명하고 있습니다. 배경은 파란색이며, 직급별 승진 과정이 계단식으로 표현되었습니다. 사원 J1부터 시작하여 사원J2, 사원J3, 주임, 대리, 과장, 차장, 부장을 거쳐 이사대우까지의 승진 흐름이 제시되고 있으며, 승진 연한이 각 직급 옆에 표시되어 있습니다. 하단에는 직책 구조가 별도로 제시되어 있으며, 팀원, 팀장, 사업부장으로 구분되어 있습니다. 이를 통해 조직 내 승진 체계와 역할의 변화를 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 新 직급체계(안)의 특징과 기대효과를 설명하고 있습니다. 제목은 연두색, 중요 키워드는 노란색으로 강조되었습니다. 새 직급체계에서는 연공서열 중심의 기존 직급체계의 한계성을 극복하여, 개인의 역량과 역할에 근거한 직책 위주의 조직 운영 체계로 전환하는 내용을 담고 있습니다. 또한, 직책과 직급을 이원화하고, 직책 승진은 연중 언제든지 가능하게 하여 우수 인재의 조기 발탁을 용이하게 한다는 점을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 新 직급체계(안)에서 인사평가시스템과 연계한 승진급 실시에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 기존의 표준 체류연한에 따른 자동 승진 방식에서 벗어나, 승격포인트 제도를 도입하여 능력과 업적에 따른 차별적 승진이 가능하도록 개편하는 내용을 담고 있습니다. 또한, 우수 인재의 빠른 승진과 일정 수준에 미달한 직원의 승진 제한을 통해 성과 위주의 인사 문화를 정착시키는 기대효과를 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 새로운 직급체계(案)의 특징과 기대효과를 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 학력 차별 문제 해소와 직급 정년제 요소 도입이 강조되고 있습니다. 학력 차별 문제 해소를 위해 능력과 업적을 기준으로 동등한 승진 기회를 부여하며, 특히 고졸 및 전문대 졸업자들의 사기 진작이 기대된다고 명시하고 있습니다. 또한, 직급 정년제 요소를 도입하여, 누적 포인트를 충분히 쌓지 못한 직원이 일정 기간(사원, 주임 2년, 대리~이사대우 3년) 경과하면 자동 퇴직되거나 계약직으로 전환되는 구조를 설명하고 있습니다. 해당 제도는 2006년 4월 1일부터 시행되며, 모든 직원의 사전 동의 각서를 받아야 한다는 점도 명시되어 있습니다.
이 슬라이드는 삼성물산과 주식회사 한샘의 직급체계를 비교하여 설명하고 있습니다. 삼성물산은 직급과 호칭을 분리 운영하고 있으며, 체류연한이 차장과 과장 직급에서 각각 6년으로 설정되어 있습니다. 반면, 한샘은 직급과 호칭을 통합 운영하고, 군필 여부에 따라 사원 직급의 체류연한이 차등 적용되고 있습니다. 또한, 삼성물산은 발탁 및 대발탁 승격을 실시하는 반면, 한샘은 발탁인사를 운영하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 표는 삼성물산과 주식회사 한샘의 직급체계 표준 체류연한을 비교하여 설명하고 있습니다. 직급체계 표준 체류연한과 특기사항이 표로 정리되어 있습니다. 삼성물산은 직급과 호칭을 분리 운영하며, 발탁·대발탁 승격을 실시하는 반면, 한샘은 직급과 호칭을 통합 운영하고 군필 여부에 따른 차별을 두고 있습니다. 또한, 체류연한에서 삼성물산은 차장과 과장의 체류연한이 6년으로 설정되어 있는 반면, 한샘은 차장 3년, 과장 4년으로 다르게 운영되고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 타사(他社)의 직급체계를 비교하여 정리하고 있습니다. LS 전선과 LG 그룹의 직급 체계를 나란히 배치하여, 각 기업이 운영하는 직급 구분을 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다. L S 전선은 '부장-차장-과장-대리-사원'의 직급 체계를 유지하며, 각 직급에 따라 체류 연한이 지정되어 있습니다. 반면, L G 그룹은 'Leader-Senior-Junior-Assistant'로 구성된 보다 단순화된 직급 체계를 운영하며, 직급별 역할이 명확히 구분되고 있습니다. 하단의 특기사항에서는 두 조직 모두 직급과 호칭을 분리 운영, 남녀 차별 없음, 조기발탁 진급제 운영의 공통적인 특징을 가지고 있음을 명시하고 있습니다. 또한, LG 그룹의 경우 기존 9단계의 직급 체계를 4단계로 축소하여 운영하고 있음을 강조하고 있습니다. 문서는 파란색 배경 위에 노란색 및 흰색 텍스트를 활용하여 직급별 정보가 명확히 구분되도록 디자인되었으며, 표 형식을 통해 직급 체계와 체류 연한을 직관적으로 비교할 수 있도록 구성되었습니다.
이 표는 LS전선과 LG그룹의 직급체계를 비교하여 설명하고 있습니다. LS전선은 1급(부장)부터 4급(사원)까지의 직급으로 구성되며, 각 직급의 체류연한이 명확하게 설정되어 있습니다. 반면, LG그룹은 Leader(리더), Senior(시니어), Junior(주니어), Assistant(어시스턴트)의 4단계로 직급체계를 간소화하여 운영하고 있습니다. 또한, LS전선과 LG그룹 모두 직급과 호칭을 분리 운영하며, 남녀 차별이 없고 조기 발탁 진급제를 운영하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 타사 3사의 직급체계에 대한 표가 담겨있습니다. 표에는 롯데 그룹,(주)만도,(주)풍산 3사의 직급체계에 따른 직급 체류연한 등을 나타내고 각 회사별 특이사항을 기록했습니다. 바탕색은 쨍한 파란색, 텍스트는 하얀색과 노란색, 검은색이 혼용되어있습니다.
이 표는 타사 3사의 직급체계에 대한 표입니다. 표에는 롯데 그룹,(주)만도,(주)풍산 3사의 직급체계에 따른 직급 체류연한 등을 나타내고 각 회사별 특이사항을 기록했습니다. 바탕색은 쨍한 파란색, 텍스트는 하얀색과 노란색, 검은색이 혼용되어있습니다.
이 슬라이드는 타사의 직급체계에 대한 표를 제시하고 있습니다. 직급체계라는 제목 아래 포스코와 태양금속의 직급체계를 비교한 표가 나타납니다. 표는 각각의 직급체계와 표준 체류 연한, 특이사항을 기록하고있습니다. 포스코의 직급은 사원부터 보좌직까지 이며 체류연한은 모두 4년 입니다. 직급과 호칭을 분리해서 운영하고 있으며 군필/미필자 차등으로 운영한다는 특이사항이 있습니다. 태양금속의 직급은 8급에서 1급까지이며 체류연한은 8급에서 4급까지는 2년. 4급에서 1급까지는 4년입니다. 직급과 호칭을 분리해서 운영한다는 점이 포스코와 같고 능력주의의 인사를 실시합니다.
이 표는 포스코와 태양금속의 직급체계를 비교한 표입니다. 각각의 직급체계와 표준 체류 연한, 특이사항을 기록하고있습니다. 포스코의 직급은 사원부터 보좌직까지 이며 체류연한은 모두 4년 입니다. 직급과 호칭을 분리해서 운영하고 있으며 군필/미필자 차등으로 운영한다는 특이사항이 있습니다. 태양금속의 직급은 8급에서 1급까지이며 체류연한은 8급에서 4급까지는 2년. 4급에서 1급까지는 4년입니다. 직급과 호칭을 분리해서 운영한다는 점이 포스코와 같고 능력주의의 인사를 실시합니다.
이 슬라이드는 타사의 직급체계에 대한 표를 제시하고 있습니다. 직급체계라는 제목 아래 일진전기와 미래산업의 직급체계를 비교한 표가 나타납니다. 표는 각각의 직급체계와 표준 체류 연한, 특이사항을 기록하고있습니다. 일진전기의 직급은 5급부터 상무보까지 이며 체류연한은 직급에 따라 다릅니다. 직급과 호칭을 분리해서 운영하고 있으며 승진자격 포인트제를 운영한다는 특이사항이 있습니다. 미래산업의 직급은 사원부터 부장까지이며 체류연한은 사원, 대리, 차장은 3년, 과장은 4년 입니다. 두 기업 의 승진 제도는 포인트 또는 점수를 이용한다는 것을 알 수 있습니다.
이 표는 일진전기와 미래산업의 직급체계를 비교한 표입니다. 표는 각각의 직급체계와 표준 체류 연한, 특이사항을 기록하고있습니다. 일진전기의 직급은 5급부터 상무보까지 이며 체류연한은 직급에 따라 다릅니다. 직급과 호칭을 분리해서 운영하고 있으며 승진자격 포인트제를 운영한다는 특이사항이 있습니다. 미래산업의 직급은 사원부터 부장까지이며 체류연한은 사원, 대리, 차장은 3년, 과장은 4년 입니다. 두 기업 의 승진 제도는 포인트 또는 점수를 이용한다는 것을 알 수 있습니다.
이 문서는 삼성의 승격 누적포인트제도에 대한 설명을 담고 있는 참고용 문서입니다. 등급별 배점과 직급별 평균 체류기간 및 대상자 선별 기준을 표로 보여주고 있습니다. 5가지 등급에 대한 배점은 A등급 50점, B등급 40점, C+등급 25점, C등급 15점, D등급 10점이며 평균 고과는 등급별 가중치를 적용하여 계산됩니다. 직급 승격은 년 1회, 매년 3월 진행되며 M에서 G 직급, S에서 M 직급, A에서 S 직급, JA에서 A 직급, JB에서 JA 직급으로의 5가지 승격이 제시되며, 각 구분 별 평균 체류기간과 선발 기준 점수가 설명되어 있습니다. 경력입사자나 특진자와 같은 예외의 경우 평균점수를 부여한다는 비고가 적혀 있습니다. 이 문서는 파란 배경색에 제목은 밝은 녹색, 소제목은 주황색, 표 내용은 흰색 폰트로 작성되었습니다.
이 표는 A부터 D까지의 등급과 각각의 배점, 평균고과, 전체고과의 평균을 나타내고 있습니다. A가 50으로 배점이 가장 높으며. B는 40, C+는 25, C는 15, D는 10점입니다. 평균 고과를 구하는 식은 다음과 같습니다. 평균고과 = (50x10% + 40x25% + 25x50% + 15x10% + 10x5%) 또한 파란 바탕색에 흰색 글씨로 쓰여져있습니다.
이 표는 년 1회 발생하는 승급에 대한 5가지 구분, 평균체류기간, 선발기준을 설명하고 있습니다. 제시되어 있는 등급 구분은 상위 등급부터 G, M, S, A, JA, JB가 있으며, 각 등급별 평균 체류 기간은 4-6년입니다. 대상자를 선발하는 기준은 등급별로 적게는 118점, 많게는 177점 이상이며 계산 방식은 평균 고과 29.5점에 체류년수를 곱하여 산정됩니다. 이 표는 파란 배경에 흰 글자로 작성되었습니다.
이 슬라이드는 조세의 전반적 이해에 대한 내용을 수록하기 위한 표지를 작성한 페이지입니다. 전체적으로 파란 바탕에 제목이 중앙에 크게 쓰여져 있습니다. 주황색 막대와 초록색 막대를 통해 디자인적 요소를 더했습니다.
이 슬라이드는 조세 관련 내용을 정리한 자료의 목차를 제시하고 있습니다. 주요 항목으로는 Ⅰ. 조세의 개념, Ⅱ. 국세, 지방세 체계, Ⅲ. 국세 납부절차, Ⅳ. 지방세 납부절차가 포함되어 있으며, 조세의 기본 개념부터 세금 체계 및 납부 절차에 대한 내용을 단계적으로 구성하고 있음을 보여주고 있습니다. 문서는 파란색 헤더를 사용하여 제목을 강조하고 있으며, 각각의 목차 항목은 입체적인 버튼 형태로 디자인되어 시각적인 구분이 명확하게 이루어지고 있습니다. 또한, 각 항목은 다른 색상(파란색, 하늘색, 녹색, 주황색)으로 표현되어 있어 내용을 직관적으로 파악할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 조세의 개념과 과세 주체에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 파란색 배경에 흰색 글씨로 'I. 조세의 개념'이 표기되어 있으며, 주요 개념은 녹색 버튼 형태로 강조되어 있습니다. 조세는 국가 또는 지방자치단체가 재정수입을 조달할 목적으로 법률에 따라 부과된다는 점이 설명되어 있습니다. 또한, 과세 주체를 국세와 지방세로 구분하며, 각각 국가와 지방자치단체가 부과한다는 점을 명확히 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 세금의 전가 여부와 세금 용도에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 세금 전가 여부에서는 직접세와 간접세를 비교하며, 직접세는 납세의무자와 담세자가 일치하는 반면, 간접세는 납세의무자와 담세자가 다르다는 점을 제시하고 있습니다. 또한, 목적세는 교육세나 농특세처럼 다른 조세에 부가되는 형태임을 설명하고 있습니다. 세금 용도에 대해서는 보통세와 목적세로 구분하며, 보통세는 용도를 특정하지 않고 일반경비에 충당되는 반면, 목적세는 특정한 경비에 사용된다는 내용을 포함하고 있습니다.
이 슬라이드는 납세자와 조세 근거를 설명하고 있습니다. 납세자는 본래의 납세의무자인 납세의무자와 원천징수의무자 및 부가세 대리납부자와 같은 징수납부의무자로 구분됩니다. 또한, 조세의 법적 근거로는 국세징수법과 지방세법이 있으며, 각각 1974년 12월 21일과 1961년 12월 8일에 제정되었음을 명시하고 있습니다. 문서는 파란색과 녹색 계열의 강조 색상을 활용하여 주요 개념을 시각적으로 구분하고 있으며, 핵심 정보를 간결하게 정리하여 이해를 돕고 있습니다.
이 슬라이드는 연도별 정부 재정 현황을 정리한 자료로, 2004년부터 2006년까지의 예산 편성, 재정 수입, 부족액(적자 국채) 규모를 표로 나타내고 있습니다. 2004년에는 예산 196조 원, 재정 수입 193.5조 원으로 부족액이 2.5조 원이었으나, 2005년에는 예산이 6.5% 증가한 208조 원, 재정 수입이 198.2조 원으로 늘어나면서 부족액이 9.8조 원으로 크게 증가하였습니다. 2006년에는 예산이 전년 대비 6.3% 증가한 221조 원으로 편성되었습니다. 슬라이드는 표를 통해 수치를 명확하게 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다. 또한, 기획예산처 자료를 기반으로 작성되었음을 명시하여 정보의 출처를 밝히고 있습니다.
이 표는 2004년부터 2006년까지 연도별 예산편성, 재정수입, 부족액(적자국채) 데이터를 표 형식으로 제시하고 있습니다. 예산편성과 재정수입의 수치를 비교할 수 있으며, 부족액의 변동도 확인할 수 있습니다. 또한, 국채 증가와 관련된 정보로 '00년 국채/100, '05년 국채/246, 연간 29조 원씩 증가한다는 내용을 포함하고 있습니다. 표의 바탕색은 흰색이며, 텍스트는 검정색입니다.
이 슬라이드에서는 지방세 체계를 보통세와 목적세로 구분하여 설명하고 있습니다. 보통세는 도세와 시군세로 나뉘며, 도세에는 취득세, 등록세, 면허세, 레저세가 포함되고, 시군세에는 주민세, 재산세, 자동차세, 주행세, 농업소득세, 담배소비세, 도축세 등이 속합니다. 목적세 또한 도세와 시군세로 구분되며, 도세에는 공동시설세, 지역개발세, 지방교육세가, 시군세에는 도시계획세와 사업소세(재산할, 종업원할)가 포함됩니다. 슬라이드는 계층 구조를 트리 형태로 시각적으로 표현하여 지방세의 체계를 명확하게 전달하고 있습니다.
이 분류도는 지방세의 분류를 도식화하여 설명하고 있습니다. 지방세는 보통세와 목적세로 구분되며, 보통세는 다시 도세와 시군세로 나뉩니다. 도세에는 취득세, 등록세, 면허세, 레저세가 포함되며, 시군세에는 주민세, 재산세, 자동차세, 주행세, 농업소득세, 담배소비세, 도축세가 포함됩니다. 목적세는 도세와 시군세로 구분되며, 도세에는 공동시설세, 지역개발세, 지방교육세가, 시군세에는 도시계획세와 사업소세(재산할, 종업원할)가 포함되어 있습니다. 이 분류도는 지방세의 체계를 한눈에 이해할 수 있도록 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 국세 납부절차 중 법인세에 대한 정의와 특징을 설명하고 있습니다. 법인세는 법인을 조세 주체(납세의무자)로 하며, 법인소득을 과세 대상으로 하는 조세임을 강조하고 있습니다. 또한, 법인세의 특징으로 국세, 보통세, 직접세, 누진세에 해당하며, 기간별로 종합과세 및 자진신고 후 납부하는 방식임을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 납세의무, 납세지, 법인세 계산 절차를 설명하고 있습니다. 납세의무는 영리법인과 비영리법인으로 구분되며, 영리법인은 국내외 모든 소득에 대해 납세의무가 있고, 비영리법인은 국내외 수익사업에서 발생한 소득에 대해서만 납세의무가 있음을 제시하고 있습니다. 또한, 납세지는 등기부상 본점 또는 주된 사무소 소재지이며, 법인세 계산 절차는 사업연도소득에서 과세표준을 산출한 후 세액을 계산하고 자진납부세액을 결정하는 과정으로 이루어짐을 설명하고 있습니다.
이 문서는 세율 및 신고기한에 대한 정보를 제공하고 있습니다. 과세표준에 따른 세율 적용 방식과 세금 신고 기한을 명확히 설명하여 납세자가 자신의 세금 의무를 이해하고 적절히 신고할 수 있도록 돕는 역할을 합니다. 문서는 파란색 헤더 밑으로 연두색 그라데이션의 틀에 소제목이 적혀져 있습니다. 밑으로는 흰색 배경의 검정색 글씨로 깔끔하고 체계적인 디자인이 적용되어 가독성이 높습니다. 세율 표는 파란색 배경과 굵은 테두리로 강조되어 있어 핵심 정보를 빠르게 파악할 수 있습니다.
해당 표는 과세표준에 따른 세율 적용 기준을 설명하는 내용입니다. 표는 특정 구간별 세율을 명확하게 제시하여 납세자가 자신의 세금을 쉽게 계산할 수 있도록 구성되어 있습니다. 표의 상단은 그라데이션이 포함된 파란색 배경과 굵은 테두리로 강조되어 있습니다. 내용은 하얀 바탕의 검은 글씨로 표 중요한 숫자(세율 및 기본 세금 금액)는 굵게 표시되어 있어 핵심 정보를 빠르게 파악할 수 있도록 구성되어 있습니다.
해당 문서는 법인세 거래범위에 대해 설명하고 있습니다. 법인세는 법인이 영업 활동을 통해 발생한 순이익을 기준으로 부과되는 세금으로, 기업의 재무 활동과 직접적으로 연결됩니다. 기업의 거래는 법인의 재무제표를 통해 보고되며, 신뢰성과 공정성을 확보하기 위해 내·외부 회계감사 및 세무감사를 실시합니다. 또한, 법인은 순이익을 기준으로 법인세를 납부해야 하므로, 회계와 세무의 정확성이 매우 중요합니다.
해당 문서는 소득세에 대한 개념과 세율 구조를 설명하고 있습니다. 소득세는 개인이 얻은 소득을 기준으로 부과되는 세금으로, 납세 의무자는 개인이며, 각자의 소득 수준에 따라 과세되고, 다양한 유형의 소득이 과세 대상에 포함됩니다. 본 문서는 소득세의 기본적인 정의와 과세 방식, 그리고 적용되는 소득 구간에 따라 적용되는 4단계의 누진세율을 정리하여, 납세자가 소득세 구조를 쉽게 이해할 수 있도록 구성되어 있습니다. 또한, 과세 대상 소득의 유형은 종합소득, 퇴직소득, 산림소득, 양도소득 등으로 구분되며, 각각의 소득 유형에 따라 세율과 과세 방식이 다르게 적용됩니다.
이 문서는 소득세 신고 및 과세 원칙에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 소득세는 신고납부제도를 통해 납부되며, 이는 납세자가 스스로 소득을 신고하고 세금을 납부하는 방식입니다. 일정한 기한 내에 신고하고 세금을 납부해야 합니다. 또한, 소득세 과세의 기본 원칙 중 하나인 주소지 과세원칙을 적용하여, 납세자의 주소지에 따라 세금을 부과하는 방식이 사용됩니다. 개인의 소득세는 주소지를 기준으로 신고해야 하지만, 양도소득세는 양도된 물건의 위치를 기준으로 과세되므로, 일반적인 소득세 과세 원칙과 차이가 있음을 말하고 있습니다.
이 문서는 소득의 구분과 과세 단위에 대해서 설명하고 있습니다. 소득세는 개인의 소득에 대해 부과되는 세금으로, 그 과세 대상은 크게 소득의 유형과 과세 단위라는 두 가지 중요한 요소로 나눌 수 있습니다. 또한, 소득세는 개인별 과세 원칙을 적용합니다. 이는 납세자의 개별적인 소득을 기준으로 세금을 부과하는 방식으로, 가구 단위가 아닌 개인 단위로 세금을 부과하는 것이 특징입니다.
해당 문서는 과세기간과 확정신고, 그리고 갑종 근로소득에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제시된 문서는 크게 두 가지 주요 내용을 다루고 있습니다. 소득세의 과세 기간과 확정 신고에 대한 내용와 갑종 근로소득에 대한 원천징수 및 연말정산에 대해 설명하고 있습니다. 문서는 흰색 배경의 검정색 글씨가 기본으로, 주요 개념이 초록색 배경과 파란색 글씨의 제목으로 강조되어 있으며, 핵심 내용이 리스트 형식으로 정리되어 있어 가독성이 높습니다.
해당 문서는 부가가치세에 대한 개념과 납세 의무자의 역할을 설명하고 있습니다. 부가가치세는 상품이나 서비스의 생산 및 유통 과정에서 새롭게 창출된 부가가치에 대해 부과되는 세금으로, 일반적으로 소비자가 부담하는 간접세입니다. 이는 다단계 거래세로 작용하며, 각 단계에서 새롭게 생성된 부가가치에 대해 과세됩니다. 부가가치세는 소비자가 최종적으로 부담하지만, 사업자가 이를 대신 징수하여 국가에 납부하는 방식으로 운영됩니다. 문서는 흰색 바탕에 검정색 글씨와 도형으로 이루어져 있습니다. 주요 개념이 박스와 화살표를 활용한 도식 형태로 정리되어 있어 한눈에 흐름을 파악할 수 있습니다.
이 도식은 세금의 흐름과 납세 관계를 설명하는 도식으로, 소비자, 사업자, 국가 간의 세금 관계를 나타내고 있습니다. 세금은 경제 활동을 통해 발생하며, 실제 세금을 부담하는 주체와 이를 납부하는 주체가 다를 수 있습니다. 세금의 흐름은 소비자 → 사업자 → 국가의 단계로 이루어지며, 각 주체는 다음과 같은 역할을 담당합니다. 소비자(담세자)는 사업자를 통해 간접적으로 세금을 납부하는 역할을 합니다. 사업자(납세의무자)는 소비자로부터 받은 세금을 국가에 대신 납부하는 역할을 합니다. 국가(징수자)는 최종적으로 세금을 징수하는 주체입니다.
이 문서는 부가가치세 납세지와 증빙서의 종류를 설명하고 있습니다. 부가가치세는 사업장별로 납부하며, 주사업장은 총괄납부를 할 수 있지만 신고는 각 사업장별로 이루어짐을 강조하고 있습니다. 또한, 과세사업자는 일반과세자와 간이과세자로 구분되며, 일반과세자는 소매업 등의 경우 신용카드매출전표를, 특정 업종의 경우 세금계산서를 사용해야 합니다. 간이과세자는 신용카드매출전표를 사용하며, 부가가치율이 40%로 적용된다는 점을 설명하고 있습니다.
이 도식은 일반과세자와 간이과세자의 세금 신고 방식을 설명하고 있습니다. 사업자는 세법에 따라 일반과세자와 간이과세자로 구분되며, 이에 따라 세금 계산 및 신고 방식이 달라집니다. 이 문서는 일반과세자와 간이과세자의 차이가 단계적으로 설명되어 있어 가독성이 높습니다. 특히, 중요한 개념인 세금계산서 및 부가가치율(40%)은 굵은 글씨로 강조되어 있어 정보 전달력이 뛰어납니다.
이 문서는 사업자의 구분을 과세사업자, 면세사업자, 경업사업자로 나누어 설명하고 있습니다. 과세사업자는 일반사업자와 간이사업자로 나뉘며, 일반사업자는 법인과 개인이 포함되고, 간이사업자는 연간 공급대가가 4,800만 원 미만인 개인사업자를 의미합니다. 면세사업자는 수도물, 연탄, 여객운송용역 등의 사업을 영위하는 사업자로, KTX 요금은 면세 대상에서 제외됨을 명시하고 있습니다. 경업사업자는 우정국의 소포 및 우편물과 관련된 사업을 포함합니다. 문서는 계층 구조를 활용하여 사업자 유형을 명확하게 구분하고 있으며, 녹색과 파란색 계열의 디자인을 사용하여 주요 개념을 강조하고 있습니다.
이 분류도는 사업자의 유형을 과세사업자, 면세사업자, 경업사업자로 나누어 설명하고 있습니다. 과세사업자는 일반사업자(법인 및 개인)와 간이사업자(개인, 연간 공급대가 4,800만 원 미만)로 나뉘며, 전국적으로 약 22만 명이 간이사업자로 포함됩니다. 면세사업자는 수도물, 연탄, 여객운송용역 등을 포함하지만, KTX 요금은 면세 대상에서 제외됨을 명시하고 있습니다. 경업사업자는 우정국의 소포 및 우편물을 다루는 사업자로 제시되고 있습니다.
이 문서는 거래 시기(교부)와 관련된 기준을 설명하고 있습니다. 자재대 및 물품대는 검수완료일을, 도급공사비는 준공 검사일을, 용역비는 역무 제공 완료일(준공 검사일)을 거래 시기로 설정하고 있습니다. 또한, 세금계산서는 공급자가 2매를 발행하며, 공급자는 1부를 자체 보관하고, 공급받는 자에게 1부를 교부해야 한다는 절차를 제시하고 있습니다.
이 문서는 세금계산서의 기재사항을 필수적 기재사항과 임의적 기재사항으로 구분하여 설명하고 있습니다. 필수적 기재사항으로는 공급하는 자와 공급받는 자의 사업자등록번호 및 명칭, 공급가액과 부가가치세액, 거래시기 기준의 작성년월일이 포함됩니다. 임의적 기재사항에는 공급하는 자의 주소, 공급받는 자의 상호 및 주소, 업태, 품목, 수량, 단가 등이 포함됩니다. 이 내용을 통해 세금계산서 작성 시 필수적으로 포함해야 하는 정보와 선택적으로 추가할 수 있는 정보를 명확히 제시하고 있습니다.
이 문서는 납부세액의 계산 과정을 도식화하여 설명하고 있습니다. 납부세액은 매출세액에서 매입세액을 차감하여 계산되며, 매출세액은 과세표준에 세율(10%)을 곱하여 산출됩니다. 매입세액은 교부받은 세금계산서상의 매입세액에서 불공제 대상 매입세액(지역지원, 차량 등)을 제외하고, 신용카드 확인 매입세액을 추가하여 계산됩니다. 이를 통해 부가가치세 납부 과정에서의 주요 항목과 계산식을 명확하게 제시하고 있습니다.
이 문서는 신고 및 납부 일정에 대한 정보를 표 형식으로 정리하여 제시하고 있습니다. 신고 기간은 1기와 2기로 구분되며, 각 기별로 예정 신고와 확정 신고가 있습니다. 1기 예정 신고는 1월 1일부터 3월 31일까지이며 납부기한은 4월 25일, 확정 신고는 1월 1일부터 6월 30일까지이며 납부기한은 7월 25일입니다. 2기 예정 신고는 7월 1일부터 9월 30일까지이며 납부기한은 10월 25일, 확정 신고는 7월 1일부터 12월 31일까지이며 익년 1월 25일까지 납부해야 합니다. 모든 신고는 자진신고 방식으로 이루어지며, 기별 신고 및 납부 일정을 체계적으로 정리하여 강조하고 있습니다.
이 표는 신고기간과 납부기한을 기준으로 한 기별 세금 신고 일정을 제시하고 있습니다. 세금 신고는 1기와 2기로 나뉘며, 각각 예정 신고와 확정 신고로 구분됩니다. 1기 예정 신고는 1월 1일부터 3월 31일까지이며 납부기한은 4월 25일이고, 확정 신고는 1월 1일부터 6월 30일까지이며 납부기한은 7월 25일입니다. 2기 예정 신고는 7월 1일부터 9월 30일까지이며 납부기한은 10월 25일이고, 확정 신고는 7월 1일부터 12월 31일까지이며 익년 1월 25일까지 납부해야 합니다. 모든 신고는 자진신고 방식으로 이루어집니다.
이 문서는 지방세 납부 절차 중 '취득세(取得稅)'에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 취득세의 과세 대상, 세율, 납부 기한, 납세지를 포함하여 세부 기준을 제시하고 있으며, 일반 재산과 사치성 재산의 세율 차이를 강조하고 있습니다. 또한 취득세 산정 시 부가가치세 및 등록세는 제외됨을 명확히 하고 있으며, 납부 기한이 잔금 지급 후 30일 이내임을 안내하고 있습니다. 폰트는 굵기와 색상을 활용하여 주요 내용을 강조하고 있으며, 배경에는 청색과 녹색 계열이 사용되어 있습니다.
이 문서는 지방세 중 하나인 등록세(登錄稅) 에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 등록세의 과세 기준, 세율, 납부 기한 및 납세지를 명확히 제시하고 있으며, 부동산 가액의 1.5%가 등록세로 부과됨을 강조하고 있습니다. 또한, 신고·납부 불성실 가산세가 산출세액의 20%로 적용됨을 안내하고 있습니다. 거래세 계산식을 통해 취득세, 농특세, 등록세, 교육세의 합이 4%임을 설명하고 있습니다.
본 슬라이드는 재산세에 대한 내용을 설명하고 있으며, 주요 내용을 항목별로 정리하여 가독성을 높였습니다. 재산세의 과세 대상은 토지, 주택, 건축물, 선박, 항공기 등이며, 과세표준은 시가표준액으로 결정됩니다. 세율은 종합합산, 별도합산, 분리과세로 나뉘며, 종합합산의 경우 0.2~5%, 별도합산은 0.3~2%, 분리과세는 0.3%로 설정됩니다. 종합합산과 별도합산은 각각 9단계 누진세율을 적용받으며, 분리과세는 발전소에 적용됩니다. 재산세의 납세지는 해당 토지가 위치한 관할 시·군입니다.
본 슬라이드는 재산세 납기별 내역을 설명하고 있으며, 매년 7월과 9월에 납부해야 하는 과세 항목을 정리하고 있습니다. 표에서는 일반건축물, 주거용 건물 및 토지, 토지분의 과세 시점이 구분되어 있으며, 납부 기준일은 6월 1일 소유자 기준으로 정해져 있습니다. 7월에는 일반건축물과 주거용 건물 및 토지의 1/2에 대한 세금이 부과되고, 9월에는 토지분과 나머지 1/2의 주거용 건물 및 토지가 과세됩니다. 표 아래에는 2005년 1월부터 재산세와 종합토지세가 합병 시행되었다는 내용이 추가되어 있어, 과거와의 변화를 확인할 수 있습니다.
이 표에는 매년 7월과 9월에 과세되는 항목이 구분되어 있습니다. 7월에는 일반건축물과 주거용 건물 및 토지의 1/2이 과세 대상이며, 9월에는 토지분과 주거용 건물 및 나머지 1/2 토지가 과세 대상입니다. 과세 기준일은 6월 1일 소유자 기준으로 적용됩니다.
본 슬라이드는 기준시가와 공시지가의 개념을 설명하며, 각각의 정의와 활용 범위를 정리하고 있습니다. 기준시가는 건물 가격을 국세청에서 고시하며, 시가의 80% 수준입니다. 이는 양도소득세, 증여세, 재산세, 취득세, 등록세 등의 세금 기준으로 활용됩니다. 공시지가는 토지 가격을 국토교통부에서 매년 고시하며, 시가의 60% 수준입니다. 토지보상, 양도소득세, 상속세, 사용료 등의 기준으로 사용됩니다.
본 슬라이드는 정부 부동산 종합대책(2005년 8월 31일 발표)의 내용을 정리하고 있으며, 거래세, 보유세, 양도소득세의 변화에 대해 설명하고 있습니다. 거래세(취득세 + 등록세)는 기존 4%에서 2006년부터 2.85%로 인하되었습니다. 보유세 항목에서는 재산세(주택, 토지, 건축물)의 기준이 9억 이하에서 6억 이하로 변경(2006년 적용)되었으며, 종합부동산세(고가주택, 토지)는 9억 이상에서 6억 이상으로 기준이 강화(2006년 적용)되었습니다. 양도소득세는 2주택의 경우 936%에서 50%로, 토지는 936%에서 60%로 각각 2007년부터 인상되었습니다.
본 슬라이드는 Target Costing과 TQM에 대한 주제를 소개하고 있습니다. 슬라이드 디자인은 두루마리 형태의 배너 안에 제목이 배치되어 있으며, 배경은 연한 보라색으로 처리되어 있습니다.우측 하단에는 페이지 번호가 표시되어 있으며, 이 슬라이드는 특정 내용을 설명하는 것이 아니라 새로운 주제(목표 원가와 TQM)를 소개하는 역할을 하고 있습니다.
본 슬라이드는 Target Costing에 대한 내용을 소개하는 목차 페이지입니다. 슬라이드 상단에는 노란색 배경의 제목 박스가 배치되어 있으며, "Target Costing"이 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. 그 아래에는 "목차"가 작은 노란색 태그 형태로 표시되어 있으며, 목차 내용은 하늘색 박스 안에 정리되어 있습니다. 목차에는 네 가지 주요 내용이 포함되어 있습니다. 1. Target Costing의 의의, 2. Target Costing의 6가지 원칙, 3. Target Costing의 프로세스, 4. 전략적 원가관리와 Target Costing.
본 슬라이드는 타겟 코스팅의 의의를 설명하고 있습니다. 타겟 코스팅 프로세스는 시장가격에서 원가를 도출하는 방식으로, 고객 중심의 전략을 중시합니다. 또한, 범능적(cross-functional) 팀을 통해 운영되며, 전략적 이익계획과 원가관리 시스템의 역할을 수행합니다. 핵심 요소로는 QCT(품질, 원가, 타이밍: Quality, Cost, Timing)을 균형 있게 고려하는 경쟁전략이 강조됩니다. 또한, 원가 절감 전략은 원가가 발생하기 이전 단계부터 시작되며, 이를 통해 지속적인 개선과 경쟁 기업 대비 능동적인 경영을 가능하게 합니다.
본 슬라이드는 타겟 코스팅의 6가지 원칙을 설명하는 내용으로 구성되어 있으며, 첫 번째 원칙은 시장가격으로부터 원가를 도출하는 것입니다. 시장가격을 고려하여 제품 전략과 이익 계획을 수립하고, 이를 지속적으로 반영하며 경쟁 정보를 꾸준히 분석해야 합니다. 두 번째 원칙은 고객 중심입니다. 제품의 성능과 기능이 고객의 기대를 충족해야 하며, 고객이 기꺼이 비용을 지불할 수 있는 가치를 제공해야 합니다. 이를 통해 기업은 시장 점유율을 높이고 판매량을 증가시킬 수 있습니다. 세 번째 원칙은 사전 설계를 중시하는 것입니다. 원가 발생 이전부터 원가 관리를 시작해야 하며, 설계 단계에서 원가 절감 요소를 고려해야 합니다. 모든 관련 부서가 검토한 후 생산에 들어가는 것이 중요합니다. 네 번째 원칙은 범능적 팀 운영입니다. 원가 관리는 특정 부서에서 담당하는 것이 아니라, 다양한 부서가 협력하여 이루어져야 합니다. 다섯 번째 원칙은 총원가 절감입니다. 제품의 전체 수명주기 동안 발생하는 모든 비용을 최소화해야 하며, 고객이 부담하는 총 비용도 줄이는 것이 목표입니다. 여섯 번째 원칙은 기업 외부의 가치 사슬망 참여입니다. 기업 내부뿐만 아니라 외부 협력업체까지 포함하여 원가 절감과 효율적인 원가 관리를 추구해야 합니다.
타겟코스팅의 프로세스를 나타내고 있는 슬라이드입니다. 타겟코스팅의 프로세스에는 경쟁전략, 제품전략 및 이익계획, 제품컨셉 및 실행 가능, 제품 설계 및 개발, 제품생산 및 물류의 과정의 내용을 담고 있습니다. 타켓코스팅 프로세스의 설명이 한눈에 들어오게 각 프로세스들을 파란색 계열의 원형도형 안에 보기좋게 표현하고 있습니다.
이 다이어그램은 타겟 코스팅의 제품 개발 주기를 시각적으로 표현하고 있습니다. 제품 개발 과정은 시장 조사에서 시작되며, 이를 바탕으로 경쟁 전략이 수립됩니다. 경쟁 전략은 제품 전략 및 이익 계획을 결정하는 데 중요한 역할을 하며, 동시에 경쟁 정보도 지속적으로 반영됩니다. 이후 제품 컨셉과 실행 가능성을 검토한 뒤, 제품 설계 및 개발을 거쳐 제품 생산 및 물류 단계로 진행됩니다. 또한 목표 원가 설정과 목표 원가 달성 과정이 제품 개발 주기의 핵심 요소로 강조되어 있습니다. 목표 원가는 제품 전략 및 이익 계획 단계에서 설정되며, 이후 단계들을 거쳐 최종적으로 목표 원가가 달성됩니다.
이 슬라이드는 타겟코스팅의 핵심 관련 영역에 대해서 설명하고 있습니다. 핵심 관련 영역은 크게 제품전략 및 이익계획 수립단계, 제품컨셉 개발 및 실행 가능성 검토, 제품설계 및 개발, 제품생산 및 물류가 있고, 이 영역의 내용으로는 어떤 시장을 공략할 것인가에 대한 사업전략, 제품전략 및 이익계획을 실제로 달성할 수 있게 해주는 구체적인 제품컨셉 개발, 외부의 재료 및 부품공급자업자들도 참여시켜 설계개선 및 공정개선을 위한 조언을 받고, 고객의 반응을 체크 하는 등의 내용이 제시되어 있습니다.
이 슬라이드는 타겟코스팅의 설정과정을 나타낸 표와 아래에는 설정과정에 대한 설명이 나와있습니다. 설정과정에는 시장조사, 경쟁분석, 제품전략, 고객니즈파악, 제품사양규정,판매가격 설정, 필수이익 설정, 목표원가가 도식화되어 있습니다. 도식화 된 타겟코스팅의 설정과정 아래에는 텍스트로 설정과정의 의미가 제시되고 있습니다. 고객의 니즈파악, 고객의 경쟁자에 대한 평가, 표적 고객 대상 선정, 사양 성능규정, 경쟁력 있는 가격, 이익설정 등의 내용을 담고 있습니다. 도식화 된 타겟코스팅의 설정과정과 그 의미를 해석하는 텍스트 들로 구성하고 있습니다.
이 그림에는 시장조사, 경쟁분석,제품전략, 고객니즈파악, 제품사양, 판매가격설정, 필수이익설정, 목표원가 등의 단어가 포함되어 있습니다. 각각의 단어 요소에 푸른색 계열의 원형의 도형을 사용하여 도식화가 되어있는 것이 특징입니다.
이 슬라이드는 타겟코스팅의 달성과정을 도식화 하여 표현하고 있으며 위 그림에 대한 설명을 하단에 하고 있습니다. 원가 갭의 파악, 원가절감 설계안의 창출, 제품생산 및 지속적 개선에 대한 과정을 나누어 표시해놓았고, 하단에는 달성과정의 의미를 텍스트로 표현하여 설명하고 있습니다.
이 도식화는 원가 갭의 파악, 원가절감 설계안의 창출, 제품생산 및 지속적 개선 등 3가지로 나누어져 있고, 원가 갭의 파악이 원가절감 설계안의 창출로 이어지고, 이것이 제품생산 및 지속적 개선에 영향을 주는 것으로 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 전략전 원가관리와 Target Costing에 대해서 설명하고 있는 글입니다. 크게 3가지 의미를 설명하고 있습니다. 주요 내용에는 전략적 원가관리를 3가지로 요약, 기업 및 제품의 전략적 포지션닝 분석은 원가기획의 첫번째 단계, 원가 동인 및 가치사슬 분석은 타깃코스팅 프레세스의 핵심이라는 내용을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 원가 기획(Target Cost)을 왜 도입하는 지에 대한 설명이 되어있습니다. 큰 카테고리로는 원가 절감 및 경쟁력 확보, 원가공시 및 이해, 원활한 의사소통이 있습니다. 각각의 내용으로는 경쟁자보다 원가경쟁력을 유지하기 위하여, 공급자와 원가정보를 공유함으로써 공급자에게 동기를 부여하기 위하여, 공급자와 협상이 용이 하다는 등의 내용이 포함되어 있습니다.
이 문서는 TQM 목차가 나타나 있습니다. 목차로는 1.품질과 품질원가의 의의 2. 품질원가분석 3. TQM의 실행과 품질원가계산 4. 소니 TV사례로 구성되어있습니다. 큰제목은 바탕색을 노랑색으로 하여 주제가 명확하게 되어있고, 내용의 목차에 푸른계열의 배경색 바탕에 검은 글자로 이루어져 있습니다.
이 문서는 품질과 품질원가 의의에 대해 설명하고 있습니다. 품질이란 제품 또는 서비스가 고객의 기대를 충족시키는 정도를 설명합니다. 또한 품질의 실패는 고객의 욕구와 실제 성능과 일치 하지 않았을 때 이 차이를 말합니다.
이 이미지는 설계품질 실패와 가공품질 실패를 구성하고, 고객의 욕구일때와 제품의 성능일 때의 실패를 나누어 설명하고 있습니다.
이 문서는 품질원가에 대한 내용을 담고 있습니다. 품질원가는 역알한 품질이 발생하는 것을 예방하기 위해 필요한 원가와 열악한 품질 발생 때문에 소요되는 원가의 합을 말합니다.
이 문서는 품질원가분석을 주제로 합니다. 세부 내용으로 품질의 전략적 의미에 대한 내용과 일본기업의 품질관리의 공통점을 담고 있습니다. 내용들은 리스트의 형태로 표현합니다.
이 문서는 전통적 품질관리와 TQM(전사적 품질관리)를 품질책임, 공급자 연계, 신제품 및 서비스 개발, 전반적 품질 목표항목에서 비교하고 있습니다. 3x5의 형태를 띄며 각 비교사항은 리스트로 제공됩니다.
이 표는 전통적 품질관리와 TQM(전사적 품질관리)를 품질책임, 공급자 연계, 신제품 및 서비스 개발, 전반적 품질 목표항목에서 비교하고 있습니다. 3x5의 형태를 띄며 각 비교사항은 리스트로 제공됩니다.
이 문서는 전통적 원가관리와 전략적 원가관리 비교를 주제로 합니다. 정상적 공차, 간접비 차이분석, 가격차이 분석, 비 재무적 측정치, 표준원가에 대해 설명하고 있습니다. 또한, 배경은 흰색이며 폰트 색상은 검정색을 사용하고 있습니다.
이 문서는TQM의 실행과 품질원가 계산 중 품질 원가 구성 항목의 변화에 대해 이야기합니다. 다른 회사의 사례로 인사이트를 얻고 품질원가 감소를 위한 자세를 제안합니다. 본문 아래에는 품질원가 분류의 연도별 변화추이를 표로 제시하고 있습니다.
이 표는 품질원가 분류의 연도별 변화추이를 표로 제시하고 있습니다. 배경을 흰색으로, 글자색은 검은색으로 하며, 열머리와 행머리에 특별한 구분을 하지 않았습니다.
이 문서는 보다 효율적인 TQM을 위한 고려사항을 설명하고 있습니다. 고려사항으로 세 가지가 제시되며 각 제시사항 아래에 한 문장씩 방안이 소개되었습니다.
이 문서는 TQM의 실행과 품질원가 계산 중 비재무적 품질측정치에 대해 글로 제시하고 있습니다. 내용은 5가지로 제시되어있으며 비재무적 측정치가 TQM의 실행에 있어 피드백을 줌, 공급자의 성과치, 제품설계부문 성과치, 생산부문 성과치, 고객만족 측정치가 그 내용입니다. 제시된 내용에 대해 아래에 설명과 필요에 따라 해야 할 행동을 나열합니다.
이 페이지에는 TQM전략의 품질원가계산의 필요성과 관리회계시스템의 개발 운영 전략에 관한 설명을 담고 있습니다. 품질원가계산이 필요한 이유는 실패원가를 줄일 수 있으며 열악한 품질로 인한 손실은 생각보다 큰 이유 등이 있고 관리회계시스템의 개발은용 전략으로는 계속적인 품질개선 노력 전개, 품질원가계산을 구체적으로 전개 등이 있습니다.
이 이미지는 기업현금 흐름과 가치평가사례의 표지 이미지 입니다. 이 이미지에는 제목만 있고 설명은 없습니다. 배경색은 흰색이고 검정 글자입니다.
이 페이지에는 주요 개념을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 3가지 개념, 가치, 가치평가, 평가의 설명으로 예시와 함께 설명하고 있으며 개념을 한글과 영어로 표기하고 있습니다. 가치는 대상의 소유로부터 예상되는 효용이 가치평가는 가치를 화폐액으로 표현하는 행위 평가는 가치를 화폐액 이외의 다른 형태로 표현하는 해우이 입니다. 페이지의 바탕색은 흰색이고 글자는 파랑색과 검정색을 사용했습니다. 기호는 검정색입니다.
이 페이지는 가치평가의 본질이라는 제목이며 아래 항목으로는 가치와 가격, 협상의 수단이 있습니다. 가치와 가격의 설명으로는 가치는 개인의 예상, 또는 기대의 차원에 머무르고 가격은 가치를 실현하기 위해 실제로 대상물과 교환하기로 약정한 화폐액의 크기 입니다. 협상의 수단으로는 구매자의 가치평가가 판매자의 가치평가를 상회할 경우, 그 사이에서 가격이 협상된다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 가치평가의 본질이라는 제목을 가지고 있으며 주관성의 문제에 대해 서술하고 있습니다. 주관성의 문제로는 동일한 대상이라도 그 가치평가는 구매자의 입장이냐, 판매자의 입장이냐에 따라 다를 수 있다는 뜻이며 그 아래에는 객관적 가치평가에 대한 내용이 포함되어 있습니다.
이 페이지는 현재가치와 미래가치, 그리고 시간선호율에 대한 설명을 담고 있습니다. 현재가치와 미래가치가 다르다는 것을 현재의 100원이 1년뒤에 얼마가 되어있을지 질문을 통해 강조하고 있습니다. 시간선호율이랑 현재의 100원이 1년 뒤에 얼마인지 알기 위해서 주식을 세워 구하는 것을 시간선호율 이라고 합니다.
이 페이지는 할인과 자본화에 관한 설명을 담고 있습니다. 각각의 항목에는 항목에 관한 가치평가를 하는 수학 공식을 담고 있습니다. 항목으로는 할인을 통한 가치평가, 자본화를 통한 가치평가가 있습니다. 수학공식은 파란바탕에 파랑색 테두리의 박스 형태를 하고 있습니다. 이 페이지의 글씨는 검정색과 파랑색으로 구성되어있습니다.
이 페이지는 기업의 가치평가를 하는 3대 방법론에 대한 설명을 담고 있습니다. 3가지 방법론은 각각 소득접근법, 자산접근법, 시장접근법입니다. 이 페이지 바탕색은 흰색이고 글자는 파랑색과 검정색으로 되어있습니다.
이 페이지는 현금흐름과 3대 방법론의 본질에 대한 이론적 배경을 설명하고 있습니다. 각 이론적 배경에는 자산의 가격은 자산의 미래현금흐름의 현가라는 배경, 유사기업의 주가는 유사기업의 미래현금흐름의 현가 그리고 이상적인 상황에서 소득접근법, 자산접근법, 시장접근병의 가치평가결과는 동일하다는 내용을 설명하고 있습니다.
이 페이지는 DCF법 적용이 적합한 경우를 설명하고 있습니다. 그 경우는 다음과 같습니다. 매출 및 비용구조가 안정화된 성숙기업이거나 여타 가치평가기법을 적용하기 곤란할 경우입니다.
이 문서는 "DCF를 적용하기 어려운 경우"라는 제목 아래, DCF 분석이 어려운 사례를 설명하는 내용이 포함된 자료입니다. DCF 분석이 적용되기 어려운 특정 사례를 정리한 내용입니다. 현금흐름 예측이 어려운 경우, 기업의 지속 가능성이 불확실한 경우, 비업무용 자산을 포함한 경우, 전략적 선택이 다양하여 미래 현금흐름이 변동할 가능성이 큰 경우 등이 포함됩니다. 또한, 이 문서의 배경은 흰색, 제목은 파란색 폰트로 작성되어 있습니다. 본문 내용은 검정색 폰트를 사용하여 정리되어 있습니다. 문서 하단 왼쪽에는 페이지 번호(10번)가 표시되어 있습니다.
이 문서는 "청구권자와 기업가치"라는 제목 아래 기업가치는 이해관계자(Stakeholders)의 입장에 따라 다르게 평가될 수 있음을 설명하는 내용이 포함된 자료입니다. 기업가치는 단일한 개념이 아니라, 기업과 이해관계가 있는 청구권자의 입장에 따라 달라질 수 있음을 설명하고 있습니다. 보통주 소유자, 채권자, 종업원, 고객, 국가 등 다양한 이해관계자가 기업의 가치를 평가하는 방식이 다를 수 있음을 강조하는 내용입니다.
이 문서는 "Free Cash Flow의 의미"라는 제목 아래 Free Cash Flow의 개념과 구성 요소를 설명하는 내용이 포함된 자료입니다. Free Cash Flow의 개념을 정의하고, 이를 산출하는 과정과 의미를 설명하는 자료입니다. Free Cash Flow는 기업의 현금흐름 중 납품업자, 고객, 종업원 등의 이해관계자를 제외한 후, 주주와 채권자에게 배분할 수 있는 현금흐름을 의미하며, 영업이익에서 조정하여 계산됩니다. 또한 이 슬라이드는 문서 하단 왼쪽에는 페이지 번호(12번)가 표시되어 있습니다.
이 문서는 "FCF의 추정절차 개요"라는 제목 아래 절차를 설명하는 내용이 포함된 자료입니다. 산업 및 기업자료 수집, 과거 재무자료 분석, 매출액 추정, 손익계산서 및 현금흐름표 작성, 영구성장률 결정 등의 과정이 나열돼 있습니다.
이 문서는 기업의 할인율을 결정하는 내용에 대한 개요입니다. 할인율을 결정하기 위해 타인자본비용과 자기자본비용을 각각 산출하고, 이를 가중평균하여 최종적으로 WACC를 도출하는 내용을 정리하고 있습니다.
이 문서는 매출액을 추정에 대한 내용을 담고있습니다. 시장분석(수요 및 경쟁 분석), 기업의 매출전략 분석, 그리고 추정근거 자료(외부기관 및 자체적 시장전망) 확보를 나열합니다.
이 문서는 매출액 추정의 사례 하나로 단순 매출 성장율을 적용한 간편법의 설명을 위한 자료입니다. 표는 2000년부터 2005년까지의 연도별 매출액과 매출 증가율을 정리한 자료입니다.
이 표는 2000년부터 2005년까지의 연도별 매출액과 매출 증가율을 정리한 자료입니다. 표의 배경은 흰색, 주요 제목 부분은 연한 보라색 배경으로 강조되어 있습니다. 표 내부의 텍스트는 검정색 폰트를 사용하여 가독성을 높였습니다. 표의 외곽선과 내부 구분선은 얇은 검정색 선으로 정리되어 있습니다.
이 문서는 매출액 추정하는 사례 두 번째로, 표로써 예시를 제시하고 있습니다. 연도별 제품 매출 및 판매 수량을 정리하고, 해당 데이터를 기반으로 매출 예측을 수행하는 자료입니다.
이 표는 연도별 제품 매출 및 판매 수량을 정리하고, 해당 데이터를 기반으로 매출 예측을 수행하는 자료입니다. 또한 이 표는 표의 배경은 흰색, 내부 텍스트는 검정색 폰트로 작성되어 있습니다. 특정 주요 항목은 노란색 배경으로 강조되어 있습니다. 일부 텍스트는 빨간색 화살표(→)로 강조되어 있어 중요한 값이나 개념을 나타내는 것으로 보입니다. 표의 주요 구분선은 연한 회색 선을 사용하여 데이터 간 경계를 명확하게 구분하고 있습니다.
이 문서는 과거 실적을 참조한 원가율 적용 현황을 매출원가와 매출원가율을 연도별 표로 제시하여 설명하고 있습니다.
이 표는 매출원가와 매출원가율을 연도별 표로 제시하여 설명하고 있습니다. 표의 배경색은 흰색이며, 폰트는 빨간색과 검정색, 회색이 혼합되어 사용되고 있습니다.
이 문서는 판매 및 일반관리비 추정의 일반 원칙을 주체로 합니다. 그 중 비용발생의 성격 판별에 대해 설명하고 있습니다. 비용 발생의 성격은 고정성 경비, 변동성 경비, 준고정성 경비, 기타 성격 경비로 나눌 수 있습니다.
이 문서는 판매 및 일반관리비 추정에 대한 인건비에 대한 내용을 글로 작성하고 아래에 이에 대한 정보를 표로 나타내고 있습니다.
이 표는 인건비와 인원수에 대한 연도별 현황을 제시하고 있습니다. 열 머리로 2000년도부터 2005년까지 있고 배경색은 연보라색입니다. 이외의 부분에서는 하얀색 배경색에 검은색 글자색을 가지고있습니다. 행은 크게 총인건비와 인원수를 기준으로 굵은선 구분이 되어있습니다. 마지막으로 급여 증가율도 제공합니다.
이 문서는 판매 및 일반관리비의 감가상각비를 표를 이용하여 설명하고 있습니다. 표는 연도별 기초잔액, 당기증감, 자본지출, 감가상각에 대한 정보를 담고 있으며, 데이터는 원가배분, 판관비배분, 원가배분율, 판관비 배분율을 도출합니다.
이 표는 연도별 기초잔액, 당기증감, 자본지출, 감가상각에 대한 정보를 담고 있으며, 데이터는 원가배분, 판관비배분, 원가배분율, 판관비 배분율을 도출합니다.
이 문서는 판매 및 일반관리비 추정에 대한 내용을 글과 표로 설명하고 있습니다. 지급임차료, 광고선전비, 제수수료 및 기타 부분을 행머리로 설정, 연도별 데이터를 표로 설명하고 있습니다.
이 문서는 지급임차료, 광고선전비, 제수수료 및 기타 부분을 행머리로 설정, 연도별 데이터를 표로 설명하고 있습니다.
이 문서는 영업외 수익인 이자수익과 잡이익에 대해 설명하고 있습니다. 이자수익은 보유 금융 자산으로부터 이자 수익이 발생하는 구조를 참조, 동일한 상황이 향후 유지된다는 가정하에 이자 수익을 추정합니다. 잡이익이 매출액과 연관된 것인지 판단하여 그 성격에 맞게 추정합니다.
이자 비용,특별이익(손실),법인세에 관한 설명입니다. 영업외 비용은 차입금현황과 조건등을 근거로 계산하고 특병이익은 비경상적인 특별이익(손실)은 추청에 반영하지 않은 것이 통례이며 법인세는 법인세율을 28% 적용한다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 추정손익 계산서에 대해 나타난 표입니다.매출액부터 매출원가, 매출총이익, 판관비, 영업이익, 영업외수익, 영업외비용, 이자비용, 경상이익, 당기순이익까지 2000년~2005년까지 금액별로 표기해 설명하고 있습니다.
이 표는 추정손익 계산서에 대한 표입니다. 2000~2005년까지 매출액,매출원가,매출총이익,판관비,영업이익,영업외수익,영업외비용,이자비용,경상이익,당기순이익에 대하여 나타내고 있습니다.
이 문서는 영업 이익에 가산할 비현금성 비용의 계산 방법을 나타내고 있습니다. 그 방법에는 감가상각비, 이연자산상각/무형자산상각, 퇴직급여충당금이 있습니다. 감가상각비는 추정손익계산서 작성시 계산한 수치 활용을 이연자산상각/무형자산상각은 과거에 이미 계산되어 있는 부분에 대해서만 세법의 규정대로 상각하고, 특별한 경우를 제외하고는 추가적인 투자가 없는 것으로 추정하는 것이 통과 의례이며 퇴직급여충당금은 총인건비의 1/2를 적용하는 것이 통례라고 설명하고 있습니다.
이 문서는 영업으로부터의 현금유입에서 차감할 현금유출의 계산 방법을 나타내고 있습니다. 그 방법에는 추정손익계산서 작성시 계산한 자본적 지출 등 유형고정자산투자를, 그리고 대상기업이 밝힌 신규설비투자계획이 평가의 목적상 반영가능하면 반영한다는 유형자산 투자, 일회전운전자금평잔=매출채권평전+재고자산평잔-매입채무평잔과 과거 매출채권, 재고자산, 매입채무 회전율 자료를 이용하여 매출액으로부터 역산하고 일회전 운전자금평잔의 매년증가분을 반영한 운전자금 투자, 대상기업이 특별한 투자계획을 가지고 있고, 그것이 평가목적상 반영가능하면 반영하나, 대개의 경우 신규 이연자산/무형자산 투자는 추정에 반영하지 않는 이연자산/무형자산 투자에 대해 설명하고 있습니다.
이 문서는 영업으로부터의 현금유입에서 차감할 현금유출의 계산에서 운전자금 투자 산출예시를 나타내고 있습니다. 그 예시로 일회전 운전자금 및 추가운전자금 산출내역 표가 아래에 제시되어 있습니다.
위 표는 일회전운전자금 및 추가운전자금 산출내역을 나타내고 있습니다. 2000~2005년까지 매출액,매출채권,재고자산,매입채무,일회전 운전자금,추가 운전자금, 추정회전기간(일),매출채권 재고자산,매입채무 항목에 대한 자금이 나타나있습니다.
추정현금흐름표를 나타내고 있는 표입니다. 2001년~2005년까지 영업이익,영업이익에 대한 세금, 세후순영업이익, 감가상각비, 이연/무형자산상각, 퇴직급여충당금, 영업현금유입액, 유형자산투자, 운전자금투자, 이연/무형자산투자. 순영업현금흐름에 대해 설명하고 있습니다.
위 표는 1열에 영업이익부터 순영업현금흐름까지 목록으로 제시되어 있으며 1행에 2001년부터 2005년까지 제시되어 있습니다. 연도는 2001~2005년까지이며 영업이익,세후순영업이익,영업현금유입액,순영업현금흐름등에 대한 현금흐름이 나타나있습니다.
이 문서는 CAPM자기자본비용 산출에 대해서 설명하고 있습니다. 자기자본비용은 높은 기대수익율을 줄 수 있는 다른 투자기회를 포기하고 대상사업에 투자하는 데 수반하는 기회비용을 말합니다. CAPM은 무위험 투자수익율에 위험프리미엄을 가산하여 자기자본비용을 산출한 것입니다.
이 문서는 CAPM(자본자산가격결정모형)을 이용한 자기자본비용 산출 과정을 설명한 자료입니다. 분석 대상 기업의 레버리지 베타(levered beta)를 비교 대상 기업들의 데이터를 활용해 산출하고, 이를 기반으로 레버리지 없는 베타(unlevered beta)를 구한 뒤 다시 분석 대상 기업의 자본구조를 반영해 최종 레버리지 베타(0.722)를 계산했습니다. 무위험자산수익률(Rf)은 최근 3년 만기 국고채권의 연간 수익률 6.28%를 적용했으며, 시장평균수익률(E(Rm))은 과거 11년간 종합주가지수 연평균수익률 13.52%를 사용했습니다. 이를 통해 자기자본비용은 11.51%로 도출되었습니다.
이 문서는 CAPM 자기자본비용 산출의 한계 요약을 나타내는 것으로 세부내용으로는 비교대상기업 선정의 불합리성 ,레버리지 효과 제거 시 정확성 감소, 대용 베타는 과거 변동성 기반으로 미래 투자위험 설명 부족,기타 산출법 대비 비교적 합리적인 절차 준용 장점 등이 있습니다.
이 문서는 기타 자기자본비용 산출법에 대해 설명하고 있습니다. 벤처캐피탈리스트의 자기자본비용은 벤처기업의 성장 단계별로 산출되며, 법령에 규정된 자기자본비용은 증권거래법 등에서 정한 기준을 따릅니다. 예를 들어, 기업공개 목적의 주식가치 평가 시 5대 시중은행 1년 만기 정기예금 금리의 1.5배를 적용합니다. 또한, 기업 성장 단계에 따라 차등 적용이 가능하며, 미래 현금흐름에 비해 낮은 자기자본비용을 반영할 수 있습니다.
이 문서는 기업의 자본비용 계산 방법 중 가중평균자본비용(WACC)에 대해 설명하고 있습니다. 타인자본비용은 기업의 장기차입금 및 단기차입금 잔액에 해당 이자비용을 반영하여 계산하며, 법인세 감세 효과를 고려해 조정됩니다. 가중평균자본비용은 자기자본비용과 타인자본비용을 각각의 자본비중에 따라 가중평균하여 산출됩니다.
이 문서는 기업가치 산정 방법에 대해 설명하는 자료입니다. 추정 기간 동안의 현금흐름을 할인율(WACC) 10.78%로 현재가치화하여 계산한 결과, 2001년부터 2005년까지의 현금흐름 현재가치는 각각 -1,750백만 원, 4,101백만 원, 3,910백만 원, 3,672백만 원, 3,493백만 원으로 추정되었습니다. 영구 성장률(g)은 4.03%로 설정되었으며, 이를 바탕으로 주주 귀속 기업 총가치는 64,310백만 원으로 계산되었습니다. 이는 계속기업의 현금흐름 현재가치 합계(67,265백만 원)에서 부채의 현재가치(2,955백만 원)를 차감하고 비업무용 자산(0원)을 더한 값입니다.
이 문서는 2001년부터 2005년까지 연도별 현금흐름, 할인율(WACC), 그리고 이를 기반으로 계산된 현재가치를 나타낸 표입니다. 2001년의 현금흐름은 -1,750이었으며, 이후 2002년부터 2005년까지 각각 4,554, 4,799, 4,992, 5,261로 점차 증가했습니다. 모든 연도의 할인율(WACC)은 동일하게 10.78%로 유지되었으며, 이를 적용한 현재가치는 2001년 -1,750에서 시작해 2002년 4,101, 2003년 3,910, 2004년 3,672, 2005년 3,493으로 계산되었습니다.
이 문서는 PI추진방법론을 설명하는 문서의 표지입니다. 하얀색 배경에 파란색의 폰트로 기재되어 있습니다.
이 문서는 PI(Process Innovation)를 설명하는 자료의 목차를 나타내고 있습니다. PI의 개념개념, 사례, 방법론, 프로젝트 범위 및 로드맵, 그리고 추진 시 고려 사항을 설명하는 자료입니다.
이 문서는 PI개념정의를 설명하는 문서의 표지입니다. 하얀색 배경에 파란색의 박스안 검은색 폰트로 기재되어 있습니다.
이 문서는 PI(Process Innovation, 프로세스 혁신)의 개념과 추진 목적에 대해 설명한 자료입니다. PI란 회사 전 부문의 비효율적이고 복잡한 조직, 업무 관행, 제도를 근본적으로 혁신하여 고객 중심의 효율적이고 신속한 경영 시스템을 구축하는 것을 의미합니다. PI의 추진 목표는 비정형적 업무 방식을 표준화하고 측정 가능한 프로세스를 최적화하며, 전사 통합 정보 시스템을 글로벌 스탠더드에 맞게 재구축하여 조직원의 역량을 극대화하고 투명하고 신속한 정보 경영 체계를 마련하는 데 있습니다. 또한, 급변하는 경영 환경 속에서 전략, 프로세스, 조직 및 IT 인프라를 통합적으로 혁신하여 불확실한 상황에서도 생존 가능한 초일류 기업을 구축하고 주주 및 고객 가치를 극대화하는 것을 목적으로 합니다.
이 페이지는 PI개념 정의에 관한 것으로 혁신이란 무엇인지에 대한 설명을 표를 이용해 제시하고 있습니다. '혁신이란 무엇인가'라는 문구가 푸른색 글씨로 나타나 있으며 그 아래의 페이지 내의 표는 쇄신, 개혁, 발전·개발, 변화, 혁신, 개선에 관한 설명을 나타내고 있습니다. 쇄신은 "바람직한 변화"를 의식적으로 달성하고자 하는 노력, 개혁은 개혁 주체의 주도적 노력 부각, 발전·개발은 양적 성장을 위한 의식적인 변화의 노력, 변화는 방향이 전제되지 않은 가치중립적인 용어를 의미합니다. 혁신은 자원 배분이나 업무 수행방식을 획기적으로 바꾸는 것을 의미하고, 개선은 잘못된 부분을 올바른 상태로 고치는 것을 의미합니다. 모든 글씨는 검은색으로 작성되어 있습니다.
이 테이블은 쇄신, 개혁, 발전·개발, 변화, 혁신, 개선에 관한 설명을 노란색 계열의 표로 나타내고 있습니다. 쇄신은 "바람직한 변화"를 의식적으로 달성하고자 하는 노력, 개혁은 개혁 주체의 주도적 노력 부각, 발전·개발은 양적 성장을 위한 의식적인 변화의 노력, 변화는 방향이 전제되지 않은 가치중립적인 용어를 의미합니다. 혁신은 자원 배분이나 업무 수행방식을 획기적으로 바꾸는 것을 의미하고, 개선은 잘못된 부분을 올바른 상태로 고치는 것을 의미합니다. 모든 글씨는 검은색으로 작성되어 있습니다.
이 문서는 Process에 대한 설명을 나타내고 있습니다. Process는 업무흐름을 의미하며, Michael Hammer와 James Champy에 따른 업무흐름의 정의는 고객에게 가치를 생산해 주는 집합적인 활동들의 전체를 말합니다. 또한 업무흐름의 개념은 부서내 팀간, 기관간에서 파악될 수 있는 것으로, 모든 업무의 시작에서 끝까지의 활동들의 총합을 의미합니다. 상단의 'Process란 무엇인가'는 푸른색 글씨로 작성되었으며, 그 하단에는 업무흐름의 정의와 개념이 말머리 기호로 구분되어 설명이 되어 있습니다.
이 페이지는 기업의 혁신을 위한 접근방법에 대한 설명입니다. 기업의 혁신을 위한 접근방법에는 구조· 기능적 접근방법, 과정적 접근방법, 행태적 접근방법이 있습니다. 상단의 '기업의 혁신을 위한 접근방법'과 각 접근방법들은 푸른색 글씨로 작성되었습니다. 각 접근방법들 아래에는 특징이 검은색 글씨로 작성되었습니다. 구조 기능적 접근방법은 조직의 구조적 설계를 재조정하는 일반적인 방법이며 과정적 접근방법은 조직의 업무수행과정, 방법을 바꾸는 방법을 의미합니다. 행테적 접근법은 가치관을 변화시키고 잠재적 능력 개발을 통한 혁신 접근방법으로 설명되어 있습니다.
이 페이지는 과정적 접근법에 관한 설명을 나타내고 있습니다. '과정적(Process) 접근법이란' 문구와 성과향상과 직결되는 접근법은 푸른색 글씨로 작성되어 있으며 그 아래에 접근법 유형이 박스를 이용해 설명되고 있습니다. 감축관리가 가능한 방법론, 일상적으로 적용가능한 방법론, 실제적 성과향상이 가능한 방법론이라는 각 방법론은 밑줄로 강조되고 있으며, 방법론의 특징이 각각의 방법론 아래에 나열되어 있습니다. 또한, 하단에는 객관적 진단 방법론에 대해 설명되어 있으며 화살표를 이용해 위의 세가지 방법론에 모두 적용됨을 보여줍니다.
이 이미지는 감축관리가 가능한 방법론, 일상적으로 적용가능한 방법론, 실제적 성과향상이 가능한 방법론에 대하여 설명하는 자료 입니다. 각 방법론은 밑줄로 강조되고 있으며, 방법론의 특징이 각각의 방법론 아래에 나열되어 있습니다. 또한, 하단에는 객관적 진단 방법론에 대해 설명되어 있으며 화살표를 이용해 위의 세가지 방법론에 모두 적용됨을 보여줍니다. 객관적 진단 방법론에 관해서는 발명적 차원의 방법론이 아닌 선진국의 기업에서 성공적으로 검정된 방법론의 응용이 필요합니다.
이 페이지는 조직전반의 혁신을 유도하는 접근법을 나타내고 있습니다. '조직전반의 혁신을 유도하는 접근법' 문구는 푸른색, 접근법에 대한 설명은 박스 안에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다. 업무흐름이 혁신의 기본적 변수이며 업무 수행절차와 방법의 재설계를 통한 혁신이 설명에 포함되어 있습니다. 설명 하단의 이미지는 업무흐름의 변화에 따라 의식 및 행태의 변화, 조직 및 제도 변화에 따른 과정을 나타냅니다. 업무흐름(Process)의 변화에서는 복잡한 업무흐름이 간단하게 변화하는 그림이 표현되어 있습니다. 업무흐름의 변화는 화살표로 의식 및 행태의 변화, 조직 및 제도 변화와 각각 연결됩니다.
이 이미지는 업무흐름의 변화에 따라 의식 및 행태의 변화, 조직 및 제도 변화에 따른 과정을 나타내는 이미지 입니다. 업무흐름(Process)의 변화에서는 복잡한 업무흐름이 간단하게 변화하는 그림이 표현되어 있습니다. 업무흐름의 변화는 화살표로 의식 및 행태의 변화, 조직 및 제도 변화와 각각 연결됩니다. 의식 및 행태의 변화는 남자 혼자 있는 이미지에서 두 사람이 악수하는 이미지로 변화하는 내용이 담겨있고, 조직 및 제도 변화에서는 삼각형 도형이 마름모꼴 도형으로 변경되는 내용을 담고 있습니다.
이 페이지는 업무흐름의 최적화에 바탕을 둔 접근법에 대한 설명을 담고 있습니다. 푸른색의 소제목 아래에는 연대별 접근법에 대한 설명이 되어있습니다. 초록색 도형의 80년대 초에는 직무분석 기법을 사용하였고, 연한 초록색 도형의 80년대 중·후반에는 사무혁신 기법을 사용하였습니다. 마지막으로 푸른 도형으로 나타난 90년대 이후에는 BPR을 사용하였습니다. 각 연대에 따른 설명은 별도의 박스에 포함되어 있습니다.
이 이미지는 80년대 초, 80년대 중·후반, 90년대 이후를 구분해 연대별로 설명하는 자료입니다. 초록색 도형의 80년대 초에는 직무분석 기법을 사용하였고, 연한 초록색 도형의 80년대 중·후반에는 사무혁신 기법을 사용하였습니다. 마지막으로 푸른 도형으로 나타난 90년대 이후에는 BPR을 사용하였습니다. 각 연대에 따른 설명은 별도의 박스에 포함되어 있습니다.
이 문서는 PI의 개념을 정의하고 있으며, 기업 혁신을 위한 접근방법을 설명하고 있습니다. 업무의 가시화를 통한 획기적 변화를 추구하여 "보여주고 설득시켜 혁신토록 한다"를 기본철학으로 하여 관행적으로 수행해 온 업무흐름을 재설계 하는 내용과 그림으로 표현한 도식화의 내용에는 담당자 외에는 알수 없는 업무흐름의 Black - Box와 업무흐름의 가시화, 분석 및 혁신안 창출, 업무흐름의 재설계의 내용이 포함되어 있고, 하단에는 현실의 규칙과 관행을 부정하는 Zero-Base 사고에서 출발하여 고객의 관점에서 모든 업무를 재사고 한다라는 내용이 요약되어 있습니다. 문서의 배경색은 흰색이며 간단한 이미지와 함께 폰트가 사용되었으며, 폰트는 검정이 사용되어 심플한 느낌을 줍니다.이 문서의 배경색은 흰색이며 폰트는 검정과 남색이 혼용되어 있습니다.
이 도식화의 내용에는 담당자 외에는 알수 없는 업무흐름의 Black - Box와 업무흐름의 가시화, 분석 및 혁신안 창출, 업무흐름의 재설계의 내용이 포함되어 있습니다. 이 문서의 배경색은 흰색이며 간단한 이미지와 함께 폰트가 사용되었으며, 폰트는 검정이 사용되어 심플한 느낌을 줍니다.
이 슬라이드는 기업을 혁신을 위한 접근법에서 PI 개념을 정의하는 제목이 포함되어있습니다. 내용으로는 프로세스 접근법의 개념을 설명하고 있으며, 그 내용으로는 업무의 가시화와 재설계의 내용에서 모든 업무를 흐름의 관점에서 구조도로 가시화, 업무흐름 단축에 관하여 중복,낭비적 일 폐지, 저가치 업무의 간소화, 생산성 및 고객서비스 향상에 관하여 고객대응시간 30%단축, 업무처리시간 30%단축 등의 내용을 설명하고 있습니다. 슬라이드의 내용은 주로 프로세스 접근법의 개념을 설명하는 여러가지 사각형, 마름로꼴, 원형 디자인을 이용하였습니다. 각각 다른 디자인 요소로 인해 각 내용이 더 돋보이는 효과를 주고 있습니다.
이 슬라이드는 PI 구현 사례의 큰 타이틀을 강조하고 있습니다. 글씨는 가운데 정렬을 하고 배경색은 푸른색 계열로 깔끔한 레이아웃을 보여주고 있습니다.
이 문서는 Mitsubishi Motors salews of America를 예로 들어 PI구현 사례를 설명하는 자료입니다. 제시된 표는 Situation과 Solution, Result 등으로 구성되어 있으며, situation에서 과도한 재고 수준과 높은 영업 incentive, 아주 느린 order to delivery 프로세스 등의 위기요소로 MMSA 회사가 성장을 위협 받고 있다는 것을 설명하고 있고, solution의 내용에서는 MMSA가 문제를 해결하기 위한 방안으로 Deloitte Consulting을 파트너로 선정하여 비즈니스 프로세스와 Industry를 통합하여 새로운 기술과 물류를 개선하여 경영수익을 극대화하고 재고 수준을 낮추는 결과를 언급하고 있습니다. 마지막 그로인한 결과에서는 MMSA/DC Joint 팀이 새로운 주문 프로세스, factory master schedule matching과 order fulfillment business process를 구현하게 되었다는 것을 설명하고 있습니다. 각각에 큰 3가지 요소의 제목과 그에 따른 설명 내용들을 네모박스로 구분하여 제시하고 있습니다.
이 이미지는 Situation과 Solution, Result 등으로 구성되어 있으며, situation에서 과도한 재고 수준과 높은 영업 incentive, 아주 느린 order to delivery 프로세스 등의 위기요소로 MMSA 회사가 성장을 위협 받고 있다는 것을 설명하고 있고, solution의 내용에서는 MMSA가 문제를 해결하기 위한 방안으로 Deloitte Consulting을 파트너로 선정하여 비즈니스 프로세스와 Industry를 통합하여 새로운 기술과 물류를 개선하여 경영수익을 극대화하고 재고 수준을 낮추는 결과를 언급하고 있습니다. 마지막 그로인한 결과에서는 MMSA/DC Joint 팀이 새로운 주문 프로세스, factory master schedule matching과 order fulfillment business process를 구현하게 되었다는 것을 설명하고 있습니다. 각각에 큰 3가지 요소의 제목과 그에 따른 설명 내용들을 네모박스로 구분하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 PI 구현 사례에 관련한 문서로, 결과의 내용과 아래 항목별로 년도의 차이를 나타내고 있는 그래프가 포함되어 있습니다. 결과 내용에서는 오더 시스템이 재고 수준을 90%까지 현저하게 감소시켜 $1 billion을 절감 시켰고, 리드타임 감소, 레벨향상을 설명하고 있습니다. 그래프는1998년부터 2000년까지 MMCA가 The dealer ordering system을 도입한 후의 재고 수준, OTD, Sales의 변화를 나타내고 있습니다.
이 그래프는 1998년부터 2000년도 3가지 항목이 각각 avg, port inventory Holding Cost $Millon, avg. Order-to-Dellvery(days), sales(x 1000 units)에 0부터 300까지 막대 그래프로 표현하였습니다. 어떤 것에 대한 그래프인지는 설명할 수 없습니다.
이 슬라이드는 페이지 번호 17번이며, 3. PI 방법론 및 추진절차에 텍스트로 이루어져 있는 제목 슬라이드입니다. 글자의 배경색은 푸른색을 사용하여 제목과 대비되어 제목 글자가 한눈에 들어옵니다.
이 문서는 PI 방법론 및 추진절차를 소개하는 자료에서 기업혁신에 대한 정의를 설명하고 있습니다. 컨설팅은 PI를 단순하게 프로세스 만을 혁신시키는 방법으로 생각하기보다는 프로세스에 중점을 두면서 전략, 정보&기술,사람 등을 모두 고려한 기업혁신 방법을 강조하고 있습니다. 이 문서의 배경색은 흰색이며 검정색 폰트가 쓰여져 있습니다.
이 문서는 기업 혁신에 대한 설명을 목록형 텍스트와 시각화 이미지를 통해 나타내고 있습니다. 기업 혁신(Enterprise Transformation)이란 기업 전체를 최적화하기 위해 여러 프로젝트를 통합적으로 개입함으로써 전략, 프로세스, 인력, 정보, 기술, 성과 관리 등 다양한 요소를 동시 변화시키는 것입니다.
이 이미지는 기업 혁신(Enterprise Transformation)이란 전략, 프로세스, 인력, 기술 등 다양한 요소를 동시 변화시켜 기업 전체를 최적화하는 과정을 시각적으로 보여주고 있습니다. 이 이미지는 검은 배경에 기업 혁신은 초록 계열 우산을 보여줌으로써 하위 요소인 전략, 프로세스, 기술을 포괄하고 있음 나타내고 있습니다.
이 이미지는 변화의 범위와 변화의 정도에 따른 기업 혁신(Enterprise Transformation)의 포지션을 나타낸 것입니다. 기업 혁신의 변화의 범위는 광범위한 변화이며, 변화의 정도는 급진적 변화에 해당합니다. 이미지는 4분면을 이용해 나타나 있고, 기업 혁신은 그 중에서도 1사분면에 위치해 있습니다. 또한 점차 채도가 진해지는 그라데이션을 이용해 기업 혁신을 강조하고 있습니다.
이 문서에서는 ET 3.0의 구조에 대해 나타내고 있습니다. 혁신 당위성 수립부터 비전 & 목표 설정, 설계, 구축, 결과 제공까지 이어지는 프로세스를 기반으로 가치, 전략, 프로세스, 정보 & 기술, 사람, 프로젝트 & 프로그램 등의 핵심 요소를 포함합니다. 이를 통해 기업의 전략적 방향을 조정하고, 프로세스를 최적화하며, 정보와 기술을 효과적으로 활용하는 전사적 혁신을 추진합니다. 각 요소별로 각기 다른 색을 사용하여 구분했으며, 막대의 길이를 통해 각 과정에 해당하는 내용을 나타냈습니다.
이 이미지는 ET 3.0의 구조를 나타낸 것으로 기업 혁신을 체계적으로 수행하기 위한 단계별 접근 방식을 제시합니다. 혁신 당위성 수립부터 비전 & 목표 설정, 설계, 구축, 결과 제공까지 이어지는 프로세스를 기반으로 가치, 전략, 프로세스, 정보 & 기술, 사람, 프로젝트 & 프로그램 등의 핵심 요소를 포함합니다. 이를 통해 기업의 전략적 방향을 조정하고, 프로세스를 최적화하며, 정보와 기술을 효과적으로 활용하는 전사적 혁신을 추진합니다.
이 문서는 ET 3.0의 Phase와 Thread를 소개하는 슬라이드입니다. 기업 혁신 방법론의 구조는 혁신 당위성, 비젼 & 목표, 설계, 구축, 결과 제공의 5단계(Phase)구성됩니다. 또한 가치, 전략, 프로세스, 정보 & 기술, 사람, 프로젝트 & 프로그램의 6가지 그룹(Thread)로 분리, 설계되어 있습니다. ET 3.0의 Phase와 Thread는 시각적 이미지와 함께 제공되어 있으며, Thread의 세부 설명은 말머리 기호를 사용하여 가독성을 높였습니다.
이 이미지는 ET 3.0의 Phase와 Thread 개념을 설명하는 구조도입니다. 기업 혁신 방법론은 혁신 당위성 수립, 비전 & 목표, 설계, 구축, 결과 제공의 5단계(Phase)로 구성되며, 가치(Value), 전략(Strategy), 프로세스(Process), 정보 & 기술(I&T), 사람(People), 프로젝트 & 프로그램의 6가지 Thread로 나뉩니다. 이 구조도는 각 영역별로 다른 색상을 사용했으며, 화살표를 통해 전반적인 방향을 나타내고 있습니다.
이 문서에서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역 중 Phase 1단계인 혁신 당위성 수립 단계에 대해 설명하는 슬라이드입니다. 혁신 당위성 수립에 대한 설명은 말머리 기호를 사용하여 목록형으로 설명하고 있으며, 주요 작업 내역은 도형을 이용하여 시각적으로 나타내고 있습니다. 혁신 당위성 수립 단계는 내/외부 환경 분석, 벤치마킹, Best Practice 사례 조사 및 분석을 통해 기회 요인 우선 순위를 설정하고 최종적으로 혁신 당위성을 수립하는 단계입니다.
이 이미지는 당위성 수립 단계의 주요 작업 내역을 나타낸 이미지입니다. 전략적 의도 평가 & 조정, 고객 요구 분석, 프로세스 분석, 벤치마킹 & Best Practice 조사, 정보 & 기술 분석, 조직 인프라 분석 등이 주요 작업으로 존재합니다. 이를 통해 기회 요인 우선 순위를 설정하며 당위성을 수립하는 것입니다. 이 이미지는 박스와 화살표를 사용하여 작업이 어떻게 이루어지는 시각적으로 나타냈습니다.
이 슬라이드는 혁신 당위성 수립단계에서 각각의 Thread에 대한 모듈 및 주요 산출물 내역을 나타내고 있습니다. Thread는 모듈명으로 구분할수 있고, 각 모듈마다 산출물 및 구성요소가 포함되어 있습니다. Thread의 종류에는 가치, 전략, 프로세스, 정보&기술, 사람, 프고젝트&프로그램이 있음을 확인할 수 있습니다.
이 이미지는 각 Thread에 대한 모듈명과 산출물 및 구성요소를 표로 정리한 것입니다. 가장 좌측 칸에는 Thread 항목인 가치, 전략, 프로세스, 정보 & 기술, 사람, 프로젝트 & 프로그램이 기재되어 있으며, 각 항목에 대한 산출물 및 구성요소는 말머리 기호를 사용하여 정리되어 있습니다.
이 페이지는 PI방법론 및 추진절차에 대한 내용을 나타내고 있습니다. PI방법론이란 어떤 효과 및 비용을 모니터할 것인지에 대한 Buisness case 범위를 정의하고 성과관리 분석을 통해 기준이 되는 metrics및 성과관리 프로세스를 정의하는 것임을 제시하고 있습니다.
이 페이지에서는 혁신 당위섭 수립에 대해 설명하고 있으며, 기억의 전략적 방향을 명시하고 이것이 혁신과 조율되도록 하며 새로운 업무 프로세스 및 관련 구현 매체의 비젼과 설계에 고객 요구 및 인식이 주요 input으로 반영된다고 설명하고 있습니다.
이 페이지에서는 혁신 당위성 수립을 위해 현재의 프로세스 환경에 대한 이해를 정립하고, 프로세스 이슈 및 개선 기회를 파악하여 벤치마크 및 Best practice를 선정하는 것을 설명하고 있습니다. 그에 따른 주요 산출물로는 프로세스 분석, benchmarks&Best Practice, 기회요인 우선순위 설정이 있음을 제시하고 있습니다.
이 페이지에서는 혁신 당위성 수립을 위한 현재 I&T환경 및 혁신 능력에 대한 이야기를 정립하는 설명을 담고 있습니다. 기업의 정보기술 요소를 이해하고 정리하여 혁신 노력을 지원함으로써 I&T 분석이라는 결과를 산출할 수 있음을 확인할 수 있습니다.
이 페이지에서는 경영진의 의도를 혁신 목표와 조율하고 사내 구성원의 변화 준비도 조사를 실시하여 혁신 과정에서 요구되는 변화를 수행하는 과정을 설명하고 있습니다. 또한, 추진력을 형성함으로써 조직 인프라 이슈 및 개선기회를 파악할 수 있다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 프로젝트와 프로그램에 대한 방법론 자료를 담고 있습니다. 지식/역량 이전 계획을 수립하여 지속적인 변화 및 조직학습능력을 제공하는 작업을 통해 project management를 수행할 수 있으며, 프로그램 환경 진단이 가능함을 확인할 수 있습니다.
이 페이지는 비젼 &목표 단계에서 기업혁신 당위성 수립 내역을 바탕으로 비젼 & 목표를 수립하고, 이에 따른 이행전략 및 계획을 수립하며, 솔루션 적합성 분석을 단계를 설명하고 있습니다. 당위성 수립과 비전 수립 & 의사결정에 대한 과정을 표현하는 이미지 입니다. 당위성 수립 이후에는 벤치 마킹 & best practice 결과적용, 비전 & 목표 수립, 신규 프로세스 설계를 거치게 됨을 확인할 수 있습니다.
이 이미지는 당위성 수립과 비전수립 & 의사결정에 대한 과정을 표현하는 이미지입니다. 당위성 수립 이후에는 벤치 마킹 & best practice 결과적용, 비전 & 목표 수립, 신규 프로세스 설계를 거치게 됨을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역을 정리한 표로, PI(프로세스 혁신) 방법론 및 추진 절차에 따라 비전과 목표를 달성하는 데 필요한 각 Thread의 모듈 및 주요 산출물 구성 요소를 설명하고 있습니다. 가치(Value), 전략(Strategy), 프로세스(Process), 정보 & 기술(I & T), 사람(People), 프로젝트 & 프로그램(Project & Program) 등 총 6가지 Thread를 중심으로 모듈과 산출 요소가 구성되어 있으며, 이를 통해 기업이 체계적으로 프로세스를 개선하고 목표를 달성하는 방안을 제시하고 있습니다.
이 테이블은 가치, 전략, 프로세스, 정보&기술, 사람, 프로젝트 &프로그램 별로 모듈명과 그에 따른 산출물 및 구성요소를 나타내고 있습니다. 또한 이 테이블은 연두색과 푸른색으로 바탕이 채워져있고, 검은색 글자로 작성되어 있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역 중 '비전 & 목표' 단계의 '가치(Value)' Thread에 대한 내용을 설명하고 있습니다. Business Case 수립을 통한 혁신 추진 및 의사결정 지원을 강조하며, 기업의 혁신 목표를 효과적으로 달성하기 위한 성과관리 및 Metrics, 프로세스 전략을 정의하는 것이 핵심입니다. 주요 작업에는 혁신 비즈니스 모델 정립, 성과 측정 지표 설정, 전략적 성과 관리가 포함되며, 주요 산출물로는 Business Case, 성과 & 효과, CSF(핵심성공요소), KPI(핵심성과지표) 등이 있습니다. 주요 작업과 주요 산출물을 분리하여 시각적으로 정리했으며, 방법/툴 및 지식 저장소도 함께 제공하여 실질적인 활용이 가능하도록 구성되었습니다.
이 문서는 ET 3.0의 '비전 & 목표' 단계 중 '전략(Strategy)' Thread에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 기업의 전략과 새로운 비전 및 목표 간의 조화를 이루도록 하는 것이 핵심 목표이며, 이를 위해 전략적 의도 분석과 조정을 수행합니다. 주요 작업에는 혁신 프로젝트의 전략적 포괄, 경영 혁신 전략 수립, 기업 혁신 전략과 방향 정립이 포함되며, 주요 산출물로는 전략적 의도 분석 & 조정, 기업 혁신 이행 방안 및 계획이 있음을 제시하고 있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 '비전 & 목표' 단계 중 '프로세스(Process)' Thread에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제목은 "PI 방법론 및 추진절차 - ET 3.0의 단계별 상세 내역"이며, 화면 상단에 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. 벤치마킹 및 Best Practices의 결과를 활용하여 기업의 비전과 목표를 수립하는 것이 핵심 목표이며, 이를 위해 Enterprise Management에서 도출한 결과를 바탕으로 새로운 프로세스를 설계합니다. 주요 작업에는 벤치마킹 적용, 프로세스 설계, 운영 및 시스템 연계, High Level To-Be 프로세스 설계 등이 포함되며, 주요 산출물로는 업데이트된 벤치마킹 및 Best Practices, 프로세스 구조 설계, 프로세스 혁신 방안 등이 제시됩니다. 단계(Phase) 및 Thread를 구분하기 위해 보라색과 남색 계열의 배경이 사용되었으며, 주요 작업과 산출물 섹션은 연두색과 하늘색 배경을 사용하여 구분되었습니다.
이 문서는 ET 3.0의 '비전 & 목표' 단계 중 '정보 & 기술(IT)' Thread에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제목은 "PI 방법론 및 추진절차 - ET 3.0의 단계별 상세 내역"이며, 화면 상단에 강조된 굵은 글씨로 표시되어 있습니다. 본 단계에서는 업무 프로세스 및 업무 전략적 목표를 효과적으로 지원하기 위한 IT 전략을 수립하는 것이 핵심 목표입니다. 이를 위해 기업의 비즈니스 환경과 적합한 정보 및 기술 방향을 선정하고, IT 적용 방안을 마련합니다. 주요 작업으로는 정보기술(IT) 방향 및 비전 정립, 최적의 정보 기술 대안 선정 및 적합성 분석이 있으며, 주요 산출물에는 IT 방향, 기술 방향, IS 조직 방향, 기존(또는 예상) IT 프로젝트, IT 적용 적합성 분석 등이 포함됩니다.
이 문서는 ET 3.0의 '비전 & 목표' 단계 중 '사람(People)' Thread에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제목은 "PI 방법론 및 추진절차 - ET 3.0의 단계별 상세 내역"이며, 화면 상단에 강조된 굵은 글씨로 표시되어 있습니다. 본 단계에서는 경영진의 의도를 조직의 비전 및 목표와 조율(Leadership Alignment)하는 것이 핵심 목표입니다. 이를 위해 커뮤니케이션 계획을 통한 조직 구성원의 변화 준비도를 평가하고, 혁신 활동을 효과적으로 전달하는 과정을 포함합니다. 또한, 조직 비전을 수립함으로써 기업의 전반적인 정합성을 강화하는 역할을 합니다.
이 문서는 ET 3.0의 '비전 & 목표' 단계 중 '프로젝트 & 프로그램(Project & Program)' Thread에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제목은 "PI 방법론 및 추진절차 - ET 3.0의 단계별 상세 내역" 이며, 상단에 강조된 굵은 글씨로 표시되어 있습니다. 본 단계에서는 기업의 프로젝트 및 프로그램을 최적화하기 위해 프로젝트 계획을 수립하고, 프로젝트 매니징 방법론을 적용하여 기업의 대규모 변화를 효과적으로 조정하는 것이 핵심 목표입니다. 이를 위해 지식/역량 계획을 수립하고, 프로젝트 추진 전략을 설정하며, 실행 및 운영을 위한 로드맵을 작성하는 작업이 포함됩니다.
이 문서는 ET 3.0의 'Thread'별 모듈 및 산출물 구성 요소를 설명하고 있습니다. 각 영역에서 해당 모듈과 그에 따른 주요 산출물 및 구성 요소가 정리되어 있습니다. 각 Thread를 구분하기 위해 보라색과 초록색 배경을 활용하였으며, 모듈명과 산출물 구성 요소는 진한 파란색 배경으로 정리하여 가독성을 높였습니다.
이 표는 ET 3.0의 'Thread'별 모듈 및 산출물 구성 요소를 설명하고 있습니다. 각 영역에서 해당 모듈과 그에 따른 주요 산출물 및 구성 요소가 정리되어 있습니다. 각 Thread를 구분하기 위해 보라색과 초록색 배경을 활용하였으며, 모듈명과 산출물 구성 요소는 진한 파란색 배경으로 정리하여 가독성을 높였습니다. 산출물 및 구성요소의 내용은 리스트의 형태로 표현합니다.
이 문서는 ET 3.0의 설계 단계에서 '가치(Value)' Thread의 주요 작업과 산출물을 설명하고 있습니다. Business Case의 수정 및 상세 설계 반영을 통해 성과 관리, 측정 지표, 프로세스 수립, 구현 활동 가능화 등을 목표로 합니다. 주요 작업으로는 상세 요소들로부터 비전 & 실행 전략 도출, Benefit Realization 및 Metrics 정의 등이 포함되며, 주요 산출물로는 Business Case, Benefit Workplans, 성과관리 지표 및 Diagnostics 등이 제시되고 있습니다.
이 페이지는 ET3.0의 단계별 상세내역 중 PI방법론 및 추진절차를 표로 나누어 섞어 설명하고 있습니다. 하단의 표에는 Phase와 Thread에 대한 설명과 주요 작업을 설명하고 있으며 각각은 설계와 프로세스라는 뜻입니다. 주요작업으로는 비전&목표 단계에서 수립한 To-Be 프로세스 모델을 반전시키는 것과 지속적인 프로세스 테스트로 프로세스를 통합한다는 내용이 있습니다. 주요 산출물로는 세부 프로세스와 프로토타이핑이 있으며 방법론/툴 지식저장소에는 각각 shared services, strtegic, customer dynamics 등이 있습니다. 이 페이지는 흰바탕에 검정 글씨로 되어있고 각각의 표는 푸른색 바탕으로 되어있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역 중에서 PI방법론 및 추진절차에 대해 설명하고 있습니다. 선정된 패키지 애플리케이션은 회사의 업무 요구사항에 따라 설계되며 회사의 특별한 요구사항에 대해 설계 과정을 거친후 새로운 정보시스템을 운영할 조직에 대한 청사진을 설계합니다.라는 말과 함께 각각의 표로 세부 설명을 하고 있습니다. 각 표의 제목은 phase, thread, 설명, 주요작업, 주요산출물, 방법론/툴 지식저장소 등이 있고 주로 작업과 산출물에 대한 내용을 포함하고 있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역 중에서 PI방법론 및 추진절차에 대해 설명하고 있습니다. 경영진이 행동을 개시하여 구성원들이 혁신과정에 참여하도록하며 최종사용자 교육 및 성과 지원 전략을 수립하여 역량을 이전해야한다고 주장하고 있습니다. 그 주요작업과 산출물들을 아래에 표로 정리하여 보여주고 있으며 그 밖에 설명이나 phase ,thread , 방법론/툴 지식저장소를 추가하여 내용을 추가하고 있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역중에 PI방법론 및 추진절차에 대해 설명하고 있습니다. PI방법론 및 추진절차에서 프로젝트 관리자는 prroject management방법론을 활용하여 기업의 기대수준을 충족시킨다고 설명하고 있습니다. 그 아래에는 주요 작업, 주요 산출물, 설명 ,Phase, Thread, 방법론/툴 지식 저장소 등등의 표가 세부적인 내용을 포함하고 있습니다.
이 페이지는ET 3.0의 단계별 상세 내역 주 PI방법론 및 추진절차에 대한 설명을 담고 있습니다. 각 구축 단계에의 각가그이 Thread에 대한 모듈 및 주요 산출물 내역을 아래에 표로 나타내었고, 표의세로축은 가치와 프로세스, 정보&기술, 사람, 프로젝트&프로그램을 가로축은 모듈명과 산출물 및 구성요소로 이루어져 있습니다.
이 표는 세로축은 가치와 프로세스, 정보&기술, 사람, 프로젝트&프로그램을 가로축은 모듈명과 산출물 및 구성요소로 이루어져 있습니다. 가치, 프로세스, 정보&기술, 사람 , 프로젝트 프로그램은 배경색이 초록색이며 다른 항목들은 배경생이 푸른색 입니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역 중 PI 방법론 및 추진절차에 대해 설명하고 있습니다. 이 문서에서는 지속적으로 혁신의 효과를 추적하고 관찰할 수 있는 Benefit realization인프라를 구축해야 한다고 주장합니다. 아래에는 여러 표를 사용하여 세부적인 설명을 더하고 있는데 각각 설명, phase, thread, 설명, 주요 작업, 주요 산출물, 방법론/툴 지식저장소등을 제시하고 있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역 중 PI 방법론 및 추진절차에 대해 설명하고 있습니다. 신규 프로세스 구축 설계에 따라 신규 프로세스를 구축하고, 기업내 팀이 진행해온 프로세스를 선정된 외주업체로 이관, 그리고 설비 구현 계획 수립과 테스트 및 시범 운영을 해야한다고 주장합니다. 또한 아래에는 여러 표를 사용하여 세부적인 설명을 더하고 있는데 각각 설명, phase, thread, 설명, 주요 작업, 주요 산출물, 방법론/툴 지식저장소등을 제시하고 있습니다.
이 문서는 ET 3.0의 단계별 상세 내역 중 PI 방법론 및 추진절차에 대해 설명하고 있습니다. Phase 3의 설계에 따라 패키지를 컨피규레이션하며 테스트에서부터 Go-live, 인증에 이르는 과정으로 설계 내역을 구축하고, 새로운 IS 조직으로의 Transition 계획을 수립한다고 설명하고 있으며 또한 아래에는 여러 표를 사용하여 세부적인 설명을 더하고 있는데 각각 설명, phase, thread, 설명, 주요 작업, 주요 산출물, 방법론/툴 지식저장소등을 제시하고 있습니다.
이 페이지는 ET3.0의 단계별 상세 내역에서 PI방법론 및 추진절차를 설명하고 있습니다. 그리고 경영진의 지원협조를 지속적으로 유지하여 전사적으로 공유되도록해야한다고 주장하고 있습니다. 또한 아래에는 여러 표를 사용하여 세부적인 설명을 더하고 있는데 각각 설명, phase, thread, 설명, 주요 작업, 주요 산출물, 방법론/툴 지식저장소등을 제시하고 있습니다.
이 문서는 PI 방법론 및 추진 절차에 대해 설명하고 있습니다. ET 3.0의 단계별 상세 내용으로, 프로젝트 관계자 간의 지식과 역량을 공유하고 이전할 수 있도록 계획을 수립하는 과정과 Project Management 방법론을 활용하여 기업의 기대 수준을 충족시키는 방안을 제시하고 있습니다. 또한, 프로젝트 및 프로그램 관리의 효과적인 수행을 위해 포트폴리오 관리를 강조하고 있으며, 조직의 지속적인 변화와 학습 능력을 위한 주요 작업과 산출물을 상세히 설명하고 있습니다. 배경에는 파란색과 녹색 계열이 사용되었으며, 주요 개념은 굵은 글씨와 색상으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 PI 방법론 및 추진 절차의 일환으로 ET 3.0 단계별 상세 내역을 설명하고 있습니다. 결과 제공 단계에서 각 Thread에 대한 모듈 및 주요 산출물과 구성 요소를 정리하고 있으며, 가치(Value), 전략(Strategy), 프로세스(Process), 정보 & 기술(I & T), 사람(People), 프로젝트 & 프로그램(Project & Program)의 6가지 영역으로 구분됩니다. 각 Thread별 모듈에서는 성과 관리, 전략 갱신, 패키지 구축, 변화 참여 및 커뮤니케이션 등의 요소가 포함되며, 이에 대한 산출물로 Business Case, Outsourcing Maintenance 수립, IS 조직 구축, 프로그램 리더십 등이 강조되고 있습니다. 배경에는 연두색과 파란색 계열이 사용되었으며, 굵은 글씨와 색상 강조를 통해 핵심 개념이 명확히 제시되고 있습니다.
이 표는 Thread별 모듈명과 산출물 및 구성 요소를 설명하고 있습니다. 가치(Value), 전략(Strategy), 프로세스(Process), 정보 & 기술(I & T), 사람(People), 프로젝트 & 프로그램(Project & Program)의 6가지 영역으로 구성되며, 각 영역별로 관련 모듈명과 이에 따른 주요 산출물 및 구성 요소를 제시하고 있습니다. 특히, Business Case & Benefit Realization, Leadership Alignment, Action & Commitment, 프로젝트 관리 및 지식 이전 등의 모듈이 강조되고 있으며, 성과관리, 지속적 구현, 패키지 구축 등의 구체적인 실행 방안이 포함되어 있습니다. 표는 연두색과 파란색을 활용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 PI 방법론 및 추진 절차에서 ET 3.0의 단계별 상세 내용 중 Business Case를 다루고 있습니다. Business Case를 통해 혁신의 효과를 모니터링하고 성과관리 시스템을 구현함으로써 기업의 운영 효율성을 극대화하는 방안을 설명하고 있습니다. 가치(Value) 영역에 속하며, 목표 달성을 위한 성과 측정, 관리 시스템 구현, Benefit Realization 적용 등의 작업이 포함됩니다. 주요 산출물로는 Business Case 리포트 기본방안, Benefit Realization 지식/역량 이전, 보상 시스템 통합 등이 제시됩니다. 배경에는 파란색과 초록색 계열이 사용되었으며, 주요 개념을 강조하기 위해 굵은 글씨와 색상이 활용되었습니다.
이 문서는 PI 방법론 및 추진 절차의 일환으로 ET 3.0 단계별 상세 내역 중 '전략(Strategy)' 영역을 설명하고 있습니다. 전략적 의도를 분석하고 기업의 전략을 갱신하는 과정을 강조하며, 증진된 기업 역량과 시장환경 변화에 비추어 가치 목표를 평가하는 방식이 제시되고 있습니다. 주요 작업으로는 기업 전략 개발 과정의 지속적 추진이 있으며, 주요 산출물로는 전략 갱신이 포함됩니다. 방법론으로는 Competitive Strategy가 활용되며, 관련 지식은 ERP’s Second Wave 및 Customer Value Management에 저장됩니다. 배경에는 파란색과 연두색 계열이 사용되었으며, 핵심 개념이 굵은 글씨로 강조되었습니다.
이 문서는 PI 방법론 및 추진 절차를 설명하며, ET 3.0의 단계별 세부 내용을 정리하고 있습니다. 신규 프로세스를 구현하여 지속적으로 관리하고, 외주업체와의 계약사항을 효과적으로 운영할 수 있도록 하는 것이 주요 목표로 제시되고 있습니다. 문서는 Phase(결과 제공)와 Thread(프로세스)의 개념을 도입하여, 프로세스 실행에서 발생한 효과 및 교훈을 통해 후속 프로세스의 효율성을 증대시키는 방법을 설명하고 있습니다. 또한, 외주업체의 요구사항을 효과적으로 관리할 수 있도록 프로세스와 메커니즘을 구축하는 중요성을 강조하고 있으며, 조직의 자체 평가 및 학습 도구를 활용한 지속적 개선을 제안하고 있습니다. 하단에는 주요 작업과 주요 산출물이 정리되어 있으며, 신규 프로세스 적용, 성과 저하 최소화, End User 검증, 외주업체와의 협업 관리 등의 핵심 내용이 포함되어 있습니다. 또한, 서비스 수준 관리, 계약 성과 모니터링, 혁신 행진(Transformation Journey) 등과 같은 핵심 개념이 제시되어 있습니다. 문서는 파란색과 녹색을 활용하여 시각적으로 구분을 명확히 하고 있으며, 주요 개념을 정리한 표 형식을 사용하여 정보 전달력을 높이고 있습니다.
이 문서는 PI 방법론을 활용한 패키지 애플리케이션 구현 및 배포 과정을 설명하고 있습니다. 패키지 솔루션이 기업의 요구사항을 충족하도록 구현되며, 자체 개발된 솔루션도 포함하여 적용하는 방식을 제시하고 있습니다. Phase(결과 제공)와 Thread(정보 & 기술) 개념을 도입하여 IT 인프라 요소를 기업 전반에 효과적으로 배포하고 지원하는 구조를 설명하고 있습니다. 주요 작업으로는 FastTrack 3.0을 활용한 패키지 실행, 시스템 개통 지원, IS 조직 구성요소 개발 등이 포함되며, 역할과 책임을 명확히 하고 성과 측정을 위한 문서화를 강조하고 있습니다. 주요 산출물에는 패키지 구현, 개통 계획, I&T 환경 구축, 사용자 교육 등이 포함되며, 배포 비상사태 대응과 시스템 유지보수 방안도 마련되도록 구성되어 있습니다. 문서는 색상을 활용하여 각 개념을 구분하고 있으며, 표 형식을 사용하여 정보 전달력을 높이고 있습니다.
이 문서는 PI 방법론을 기반으로 한 경영진 지원 및 협조 체계를 지속적으로 유지하며, 기업 혁신의 목표를 강화하는 방안을 설명하고 있습니다. 조직 인프라를 구축하여 구성원들이 변화된 환경에서 효과적으로 역할을 수행할 수 있도록 지원하며, 최종 사용자 교육을 통해 새로운 환경에 적응할 수 있도록 하는 것이 주요 내용으로 제시되고 있습니다. Phase(결과 제공)와 Thread(사람)를 중심으로 경영진의 혁신 의지를 지속적으로 유지하고, 내·외부 이해관계자들이 혁신 목표를 효과적으로 지원하도록 하는 방식이 설명되고 있습니다. 주요 작업으로는 경영진 행동 계획 수립, 지식 공유, 직급 프로토타입 적용, 인력 이동 계획 수정 등이 포함되며, 최종 사용자 교육을 위한 커리큘럼과 평가과정 개발이 강조되고 있습니다. 주요 산출물에는 혁신 의지 유지, 프로젝트 성과 지표 보상, 현장 리더 및 구형 팀 참여, 조직 인프라 구현 등이 포함되어 있으며, 최종 사용자 교육과 성과 지원 시스템 제공을 통해 기업 혁신의 가치를 극대화하는 목표를 담고 있습니다. 문서는 색상의 명암 대비를 활용하여 각 개념을 구별하고 있으며, 구조화된 표 형식을 적용하여 단계별 과정을 명확하게 전달하고 있습니다.
이 문서는 프로젝트 관계자 간 지식과 역할을 공유하고 이전할 수 있도록 계획을 수립하는 과정을 설명하고 있습니다. Project Management 방법론을 활용하여 기업의 기대 수준을 충족시키고, 프로젝트 실행을 위한 포트폴리오를 구성하여 목표 효과를 극대화하는 것이 주요 내용으로 제시되고 있습니다. Phase(결과 제공)와 Thread(프로젝트 & 프로그램)를 중심으로, 프로젝트 환경 조성과 실행 프로세스의 정기적인 갱신을 통해 기업의 유효성을 유지하는 방식을 설명하고 있습니다. 주요 작업으로는 지식 이전 계획 수립, 프로젝트 일정 및 예산 준수, 업무 우선순위 변화에 따른 대응 등이 포함되며, 실행 과정에서 이해관계자의 기대에 부합하는 전략이 강조되고 있습니다. 주요 산출물에는 프로젝트 환경 구축, 이해 관계자 조율, 리스크 관리, 품질 개선, 인력 관리 계획 등이 포함되며, 지속적인 관계 유지와 실행 계획을 통한 효과적인 프로젝트 운영을 목표로 하고 있습니다. 문서는 색조의 변화를 활용하여 핵심 내용을 시각적으로 구분하고 있으며, 표를 통해 작업과 산출물을 구조적으로 정리하여 정보의 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 PI 방법론 및 추진 절차에서 PI 프로젝트 범위 및 Roadmap을 소개하고 있습니다. 제목은 굵은 글씨와 회색 음영 효과를 사용하여 강조되었으며, 배경에는 보라색 계열이 적용되었습니다. 이 문서는 PI 프로젝트의 전체적인 범위와 진행 계획(Roadmap)에 대한 내용을 다룰 것임을 암시하고 있습니다.
이 슬라이드는 5. PI 추진시 고려 사항의 타이틀 문서로, 페이지 번호는 66번으로 기재되어 있습니다. 제목은 검은 폰트를 사용하였고 배경색은 푸른계열의 바탕색으로 강조가 되는 모습입니다.
이 문서는 PI 프로젝트를 추진할 때 고려되어야 할 중요한 사항들을 설명하고 있습니다. 아래에 표에서는 6가지 항목에 대한 각각의 설명을 제시하고 있습니다. 혁신의 필요성 및 분위기 조성에서는 최고 경영진의 지원, PI 결과에 대한 청사진 및 효과 예측에서는 주요 성과지표(KPI), 핵심 성공요인(CSF), Benchmarking & Best Practice에서는 접근 용이성, 현행 업무 프로세스 분석에서는 혁신 프로세스의 우선순위를 설정하고 비젼 및 전략에서 고객 가치에 대한 정확한 이해 등 시스템 구축계획을 수립하여 기존 시스템에 대한 분석 등의 내용을 포함하고 있습니다. 표는 항목과 설명을 각각 녹색과 파란색 배경색으로 구성하여 내용이 강조가 되고 있습니다.
이 표는 6가지 항목에 대한 각각의 설명을 제시하고 있습니다. 혁신의 필요성 및 분위기 조성에서는 최고 경영진의 지원, PI 결과에 대한 청사진 및 효과 예측에서는 주요 성과지표(KPI), 핵심 성공요인(CSF), Benchmarking & Best Practice에서는 접근 용이성, 현행 업무 프로세스 분석에서는 혁신 프로세스의 우선순위를 설정하고 비젼 및 전략에서 고객 가치에 대한 정확한 이해 등 시스템 구축계획을 수립하여 기존 시스템에 대한 분석 등의 내용을 포함하고 있습니다.
이 문서는 PI를 추진할때 고려되어야 할 중요한 사항들을 표로 구성했습니다. 이 표는 신규 프로세스 구축, 사람 및 기업문화, 프로젝트 관리 등의 각 항목에 대한 설명이 제시되어 있습니다. 신규 프로세스 구축에서는 새로운 비젼 및 전략과이 적합성, 프로세스 정의의 구체성, 우선순위화 접근방식 개발, 새로운 프로세스에 적합한 제도 등의 내용이 포함되어 있고, 사람 및 기업문화에서는 회사의 체계적이고 지속적인 교육 실행, 새로운 기업문화 창출등이 있고, 프로젝트 관리에서는 시점별 프로젝트 목표 관리, 리스크 및 효과 관리, 프로젝트 계획 및 실행, 비용, 성과관리 등의 내용이 담겨져 있습니다.
이 표는 신규 프로세스 구축, 사람 및 기업문화, 프로젝트 관리 등의 각 항목에 대한 설명이 제시되어 있습니다. 신규 프로세스 구축에서는 새로운 비젼 및 전략과이 적합성, 프로세스 정의의 구체성, 우선순위화 접근방식 개발, 새로운 프로세스에 적합한 제도 등의 내용이 포함되어 있고, 사람 및 기업문화에서는 회사의 체계적이고 지속적인 교육 실행, 새로운 기업문화 창출등이 있고, 프로젝트 관리에서는 시점별 프로젝트 목표 관리, 리스크 및 효과 관리, 프로젝트 계획 및 실행, 비용, 성과관리 등의 내용이 담겨져 있습니다.
이 슬라이드는 제목 슬라이드로 Process 분석 및 Map 작성이라는 텍스트로 구성되어 있습니다. 흰색 바탕의 제목 텍스트는 까만 글씨로 작성되어 있습니다.
이 슬라이드는 목차를 설명하고 있습니다. 목차로는 Prcess란?, Process의 상호관계, PDCA와 Process 접근방법, Process 분석, Process Map 작성(항목도출 Approach 방법)등이 명시되어 있습니다. 흰배경에 까만색 폰트로 이루어져 있는 문서입니다.
이 슬라이드는 Process에 대한 설명을 하고 있습니다. Process란 정의된 두개의 영역, 입력과 출력이라는 시작과 끝을 갖고 있으며, 이들 두개 영역 사이에 활동(Activity)들의 연결이 되어 있음을 설명하고 있고, 입력을 출력으로 변환 시키는 상호 연관되거나 상호 작용하는 활동의 조합이라고 표현하고 있습니다. Process에 대한 설명을 텍스트와 도형을 이용한 그림 요소를 가지고 있으며, 그림 요소는 도형과 초록색, 노란색 배경색을 사용하여 강조되어 보이는 효과가 있습니다.
이 그림은 인풋과 아웃풋이 있고 그 사이에 4개의 활동들로 구성되어 있습니다. 인풋과 아웃풋은 동그란 초록색 도형으로 이루어져 있고 활동들은 노란색 바탕의 네모박스로 4가지로 구성되어 있습니다.
이 그림은 Input과 Output 사이에 변환(Activity)가 존재함을 나타내고 있습니다.
주어진 제품과 서비스를 제공하는 사람,설비,절차 및 환경의 조합을 설명하는 프로세스를 보여주고 있습니다. 프로세스는 시작과 끝이 명확하게 정의되며, 최소 하나의 고객과 하나의 공급자를 가집니다. 색이 다른 도형들을 이용하여 시각적으로 이해하기 쉽도록 나타내고 있습니다.
공급자에서 변환해서 고객으로 이동하는 과정을 나타내는 순서도를 나타내고 있습니다. 입력은 자재, 정보이며 출력은 제품, 서비스입니다. 초록색과 노란색 네모 박스와, 보라색 타원형 모양, 검은색 텍스트를 사용하여 시각적으로 표현하고 있습니다.
Process와 PDCA 접근방법에 대해 설명하고 있습니다. 분홍색 원형에 action, plan, do, check가 적혀 있으며, 모든 프로세스의 내부는 p,d,c,a로 구성된다고 설명하고 있습니다. PDCA의 설명과 프로세스 접근 방법에 대해서도 제시하고 있습니다.
Action, Plan, Do, Check 4가지 항목에 대한 사이클을 표현한 그래픽입니다. 분홍색 원을 중심으로 4분할되어 있으며, 중앙에 초록색 화살표가 두개 있습니다.
프로세스의 종류를 3가지(COP,SP,MP)로 나타내고 있습니다. 프로세스의 종류에는 고객지향 프로세스, 지원 프로세스, 경영 프로세스가 있으며, 붉은색, 초록색, 파란색 원형 바탕을 사용하여 시각적으로 대비되는 효과를 주고 있습니다.
이 그래픽은 프로세스를 나타내고 있습니다. COP고객지향 프로세스는 초록색으로, SP 지원프로세스는 붉은색으로, MP 경영 프로세스는 푸른색을 바탕으로 시각적으로 대비 효과를 주고 있으며, 검정색 선으로 연결되어 서로의 상관 관계를 보여줍니다. 프로세스는 모두 원형이고, 하얀색 텍스트를 사용하고 있습니다.
프로세스 접근 방법에 대한 다이어그램을 가지고 있는 ISO/TC176 SC2/N544R2 : 경영시스템을 위한 프로세스 접근방법의 개념과 사용에 대한 지침을 참고 하는 문서입니다. 주요 내용은 프로세스 파악, 프로세스 기획, 프로세스 실행 및 측정, 프로세스 분석, 프로세스 개선으로 사이 사이에 화살표로 이어진 모습입니다.
프로세스의 접근 방법에 대한 사이클입니다. 프로세스 파악, 프로세스 기획, 프로세스 실행 및 측정, 프로세스 분석, 프로세스 개선으로 이루어져 있습니다. 각각 타원형으로 이루어져 있으며, 초록색, 보라색, 남색, 빨간색, 노란색 바탕을 사용하여 시각적 대비 효과를 줬고, 단계마다 화살표를 사용하여 흐름을 나타내고 있습니다.
프로세스의 활동 분석을 하기 위한 내용을 담고 있습니다. 조직의 핵심 프로세스를 파악하고, 상호 관계를 결정합니다. 프로세서의 입력 및 출력의 요소를 결정하고, 프로세스의 활동을 파악하면 모니터링 및 측정을 한다는 내용입니다. 노란색, 초록색 직사각형 도형 및 노란색 타원형 도형을 사용하여 시각적으로 프로세스의 활동을 보여주고 있습니다.
프로세스 단계에서의 고려할 점에 대한 설명을 담은 문서입니다. '무엇으로, 얼마나, 누가, 어떻게' 같은 주제로 프로세스 과정에서 고려해야 할 점들을 제시하고 있습니다. 또한 입력부터 프로세스, 출력까지의 과정 또한 화살표로 표현하고 있습니다.
이 문서는 Process 분석(거북이 도형)을 설명하는 다이어그램을 포함하고 있습니다. 거북이 형태의 도형을 활용하여 프로세스 중심의 분석 기법을 시각적으로 표현하고 있으며, 입력, 출력, 장비/프로그램, 인력(훈련/지식/숙련도), 성과 지표, 규정(SOP/업무 지침) 등의 요소가 프로세스 수행에 중요한 영향을 미친다는 점을 강조하고 있습니다. 검은색 선과 박스를 활용한 간결한 디자인으로 구조적인 이해를 돕고 있습니다.
이 다이어그램은 프로세스(Process) 개념을 시각적으로 표현하고 있습니다. 프로세스는 입력(Input), 출력(Output), 장비 및 프로그램, 인력(훈련/지식/숙련도), 규정 및 절차(SOP), 성과 지표 등의 요소로 구성되며, 이를 통해 업무 흐름을 정의하고 최적화할 수 있도록 합니다. 입력 요소(자원)와 프로세스를 거쳐 출력이 생성되는 구조를 보여주며, 배경은 흰색, 도형과 선은 검은색으로 표현되어 있어 명확한 구조를 강조하고 있습니다.
이 문서는 조직 단위별 업무 프로세스를 분석하여 COPQ(Cost of Poor Quality) 발생 여부를 파악하는 것을 목적으로 하고 있습니다. 세부 업무 내용을 작성할 때 활용하는 도식 기호를 안내하며, 주요 요소로 구체적인 활동(작업) 명시, 의사결정 과정(승인, 검토 등) 표시, 업무 활동의 흐름과 방향 표현을 포함하고 있습니다. 또한, 점선 화살표를 활용하여 피드백 과정이 있음을 나타내며, 필요에 따라 특수 기호를 추가적으로 사용할 수 있음을 설명하고 있습니다. 문서는 도형을 활용하여 프로세스의 흐름을 직관적으로 표현하고 있으며, 항목별 구분을 명확히 하여 정보 전달력을 높이고 있습니다.
이 문서는 PROCESS MAPPING에 의한 접근방법을 설명하고 있습니다. 조직 단위별 업무 수행 과정에서 품질 비용이 어떻게 발생하는지를 파악하기 위해 단계별 분석을 수행하는 내용을 포함하고 있습니다. 표에서는 각 단계별 분석 내용과 관련 자료 및 결과물을 제시하고 있으며, 주요 단계로 조직도, 조직의 MISSION, 업무분장, 업무의 종류, 프로세스명 설정, 프로세스 맵핑, CQF 설정, COPQ 도출이 포함되어 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 글씨는 검은색으로 구성되어 있고 명확한 테두리선이 있습니다.
이 표는 업무 분석 및 COPQ 파악을 위한 단계별 프로세스를 정리하고 있습니다. 표는 세 개의 열(단계, 파악 내용, 관련자료 및 OUTPUT)과 여덟 개의 행으로 구성되어 있으며, 각 단계별로 수행해야 할 업무 파악 내용과 관련 자료 및 결과물(Output)을 제시하고 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 테이블의 경계선이 명확하게 구분되어 있습니다. 주요 단계로는 조직도, 조직의 MISSION, 업무분장, 업무의 종류, 프로세스명 설정, 프로세스 맵핑, CQF 설정, COPQ 도출 등이 포함되어 있습니다.
이 문서는 COPQ(Cost of Poor Quality) 도출을 위한 프로세스 매핑을 수행하는 표 양식을 제시하고 있습니다. 프로세스명, 제품명, 부서명, 담당자, 전문가명을 기입할 수 있는 항목이 상단에 배치되어 있으며, 주요 항목으로 수행부서, 업무명, 세부업무, INPUT, OUTPUT, KPI, COPQ 요소, COPQ가 포함되어 있습니다. 이를 통해 업무 프로세스를 체계적으로 분석하고, 품질 비용과 관련된 문제점을 도출할 수 있도록 구성되어 있습니다. 문서는 표 형식을 활용하여 각 항목을 명확하게 구분하고 있으며, 입력이 필요한 공간을 확보하여 활용성을 높이고 있습니다.
이 표는 '수행부서', '업무명', '세부업무', 'INPUT', 'OUTPUT', 'KPI', 'COPQ 요소', 'COPQ'의 8개 열로 구성되어 있으며, 각 항목을 통해 업무 흐름을 체계적으로 정리할 수 있도록 구성되어 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 테두리는 검은색으로 구분되어 있습니다. 모든 셀은 비어 있어 데이터 입력을 위한 양식으로 활용될 수 있음을 보여주고 있습니다.
이 문서는 어떤 문서의 작성 절차에 대한 가이드라인 입니다. 절차로는 다음과 같습니다. 1.수행부서 - 수행부서명 기록 2. 업무명 - 프로세스의 미션을 수행하기 위한 3. 세부업부 - 기본업무를 수행하기 위해 실시하는 4. INPUT - 업무수행을 위하여 활용하는 자료 5. OUTPUT - 업무수행 과정에서 발생되는 업무자료, 보고서, 업무일지, 전표 등을 기록 6. KPI - 해당 조직에서 운영하고 있는 척도/지표를 도출, 기록 7. COPQ 요소 - 품질 예방, 평가, 실패 또는 손실비용 요소를 도출, 기록 8. COPQ - COPQ 요소를 고려하여 COPQ 항목을 도출 기록 이를 통해 자료의 기록 범위와 요소를 축약적으로 알 수 있습니다. 문서는 사각형 테두리 안에 정리되어 있으며, 폰트는 명확하고 가독성이 높게 구성되어 있습니다.
이 문서는 COPQ 도출을 위한 프로세스 매핑 사례를 제시하고 있습니다. 프로세스명은 지사 CVA 분석처리이며, 고객센터에서 수행하는 업무 흐름을 도식화하여 단계별 세부 업무를 정리하고 있습니다. 주요 업무로는 Happy Call 조회, CVA 분석, A/S 요청 및 확인서 작성, 도급비 정산이 포함되며, 고객 만족도를 기반으로 프로세스가 분기되는 구조를 보여주고 있습니다. 표의 주요 항목에는 입력값(INPUT), 출력값(OUTPUT), KPI, COPQ 요소, COPQ 비용이 포함되어 있으며, 각 단계에서 발생하는 비용과 품질 문제 요소를 식별하고 있습니다. KPI 항목에서는 해피콜 운영비용, VOC 발행비용, 교육비용 등이 측정되며, COPQ 요소로는 조회비용, 분석 처리비용, A/S 처리비용, 재해폐물 운영비용 등이 제시되고 있습니다. 문서는 프로세스 흐름을 시각적으로 명확하게 표현하기 위해 순서도를 활용하였으며, 표를 통해 각 단계별 COPQ 항목을 정리하여 분석의 체계성을 높이고 있습니다.
이 표는 고객 센터의 업무 흐름을 도식화한 절차를 설명하고 있습니다. 주요 업무로는 H/Call 조회, CVA 분석, A/S 요청 및 확인서 작성, 도급비 정산 등이 포함되며, 각 과정에서 입력(INPUT), 출력(OUTPUT), KPI, COPQ 요소 및 COPQ 비용이 제시되고 있습니다. 흐름도는 고객 만족도를 조사하고 불만족 시 CVA 분석과 조치를 수행하는 절차를 포함하며, 최종적으로 도급비 정산과 협력사 평가 및 관리 제도 반영 과정을 설명하고 있습니다. 문서는 명확한 표 구조와 흐름도를 통해 업무 프로세스를 시각적으로 강조하고 있습니다.
해당 문서는 광주 오포 포스코 the#에 분양 요약의 표지 입니다. 아파트 이미지가 총 네 개 있으며, 2009년 5월에 발간되었다는 것을 보여줍니다.
이 문서는 광주 오포 포스코 the # 분양제안 건축개요에 대한 표입니다. 표에는 사업명 ,건축면적 ,규모, 구조 등에 대한 정보들이 적혀 있습니다. 사업명은 the# 광주오포아파트 신축공사이고 대지 위치는 경기도 광주시 오포읍 고산리 390-2일원 이라고 설명하고 있습니다.
이 표는 the# 광주 오포 아파트 신축공사 건축개요를 나타낸 표입니다. 사업명,대지위치,지역지구,도로현황,구역전체면적,사업부지면적,건축면적,연면적,건폐율,용적율,규모,구조,층수,주차대수,평형별 세대수에 대해 설명되어 있습니다.
이 문서는 광주 오포 포스코 the # 분양제안의 상가 면적 개요에 대한 표입니다. 대지위치, 지역/지구, 대지 면적, 건축 면적, 건폐율, 연면적, 용적율, 주차대수, 규모, 용도에 대해서 표에 적혀 설명하고 있습니다.
이 문서는 대지위치, 지역/지구, 대지 면적, 건축 면적, 건페율, 연멱적, 용적율, 주자대수, 규모,용도로 구성되어 있는 표 입니다.
이 문서는 광주 오포 포스코 the #의 적정 분양가에 대해 설명이 되어있습니다. 공급가격 결정, 분양가 판단근거, 분양사업지의 분양가 책정으로 나타납니다.
이 문서는 적정 분양가의 예시 아파트를 표로 작성하였습니다. 성원상떼빌, 경남아너스빌, 우림필유아파트를 평형, 분양가, 평단가로 비교해 설명하고 있습니다.
이 표는 성원상떼빌 , 경남아너스빌,우림필유아파트의 적정 분양가가 나타난 표입니다. 평당 , 분양가, 평단가가 표시되어있습니다.
이 문서는 광주 오포 포스코 the # 분양 수수료제안 분양대행 참여조건에 대해서 설명하고 있습니다. 분양수수료 제안은 아파트와 상가로 구분되어 분양수수료와 지급방법을 표로 제시하고 있습니다. 분양 대행시, 상가 매입시, 현 상황에 대해서도 적혀있습니다.
이 표는 아파트와 상가의 분양 수수료와 지급방법에 관한 표입니다. 아파트는 세대당 150만원의 분양 수수료를 지급하고 청약 완료 후 정계약서 작성 시 100%지급합니다. 상가는 분양가의 10%(VAT별도)이고 계약시 분양수수료의 60%지급하고 1차 중도금 시 40% 지급합니다.
이 슬라이드는 제목이 평가이며 설명으로는 바로 알고 바로 합시다 라는 내용을 포함하고 있으며, 평가라는 단어 제목 부분은 노란색 초록색 그라데이션으로 배경색이 지정되어 있고, 텍스트 문구 아래에는 사람의 손이 서로 악수를 하는 그림을 삽입했습니다.
이 문서는 평가에 대한 정의를 설명하고 있는 자료입니다. 사원의 업무능률향상과 능력개발을 목적으로, 각자의 품성, 업무수행능력 등에 대하여 정기적으로 측정하는 공적인 시스템을 말한다고 설명하고 있습니다. 또한 이 문서의 배경색은 베이지색이며 제목의 배경은 녹색입니다. 제목 폰트의 색은 빨강, 오렌지색, 검정, 갈색이 혼재되어 있습니다.
이 문서는 크게 3가지 항목의 질문과 답으로 이루어져 있습니다. 첫번째로 주어진 일을 어떻게 수행하였는가에 대한 질문이 있고 답으로는 능력발휘정도, 직무지식 무장정도이고, 두번째 어떻게 임하였는가?에 대한 질문에 일에 대한 자세, 노력도를 판단하고, 마지막 일의 성과는 어떠했는가?에 대한 질문은 일의 달성도, 질과 양, 공헌도를 고려한다고 설명하고 있습니다. 해당 문서의 큰제목은 말머리 기호를 이용하여 3가지를 검은색 폰트를 사용하여 언급하고 있고, 그에 대한 설명은 주황색 폰트를 사용하여 강조하고 있고, 과녁에 화살이 박힌 그림이 첨부되어 있습니다.
이 문서는 영향을 미치는 경영핵심활동에 대하여 의견을 나열하고 있습니다. 사원의 가치를 평가하여 인사전반에 활용함으로써 개인의 발전 뿐만 아니라 회사의 성장에도 영향을 미치게 되는 경영핵심활동이라고 설명하고 있습니다. 슬라이드는 나이든 할아버지가 돋보기를 쥐고 허리를 구부려 텍스트를 바라 보는 모습의 그림과 검은색의 폰트가 나열되어 있는 특징을 보입니다.
이 문서는 평가를 꼭 해야만 하나는 의문을 제시하면서 평가를 왜 해야 하는지의 대한 설명을 제시하고 있습니다. 내용으로는 완벽한 평가는 있을 수 없고, 평가가 어려워도 평가를 하지 않을 수 없다고 강조하고 있습니다. 슬라이드는 큰 제목은 초록색 배경색에 빨간 폰트가 사용되어 대비가 강조되고 본문은 주로 검은색 폰트를 사용했고 강조할 부분은 주황색 폰트를 사용하여 가시성을 높이고 있습니다.
이 문서는 평가는 회사의 인력정책을 설정하는 기준이 된다고 강조하고 있습니다. 평가는 인사에 대한 객관적인 의사결정을 할수 있도록 조직 구성원 개개인의 능력과 실적에 대한 객관적이고 통일적인 자료를 제공해 줌은 물론 회사전체의 인력에 대한 질적 수준판단, 이 기준을 토대로 회사 인력정책 방향을 설정할 수 있도록 해준다고 설명하고 있습니다. 또한, 이 문서의 슬라이드는 별표모양으로 강조되는 의견과 그 의견에 대한 설명이 검은색 폰트를 사용하여 설명하고 있고, 왼쪽에는 삿대질을 하는 손가락 모양의 그림이 위치하고 있습니다.
이 문서는 평가를 통해 사원들의 능력개발을 위한 정보를 수집할 수 있으며, 이를 근거로 체계적인 인재육성이 가능하다는 것을 강조하고 있습니다. 그 내용으로는 평가는 출발점이고, 개인별로 능력이 차이가 있기에 어떤 부분이 우수하다 또는 부진하다는 것을 정확히 평가하여 담장직무를 원할하게 수행하기 위한 능력개발 ,교육훈련 등의 니즈를 찾아내는 것을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 평가는 업적의 향상이나 역량신장을 위한 기초자료가 된다고 설명하고 있습니다. 평가는 개인의 업무수행결과는 물론 업적의 기초가 되는 능력과 자질평가를 통해 자기수준을 체크하고 업무 장애요인을 찾아 개선하여 업적향상과 조직 생산성을 향상시킬 수 있다는 것을 강조하고 있습니다.
이 문서에서 평가는 사원들의 공정한 처우를 위해서 필요하다고 강조하고 있습니다. 열심히 일하거나 그렇지 못하거나 그 사원들이 승진, 연봉조정 등에서 차별없이 똑같은 처우를 받는다면 조직에서는 적당주의, 무사안일주의가 발생할 수 있다는 면을 설명하고 있습니다.
이 문서는 사원들의 공정한 처우를 위해서 평가는 필요하다는 점을 강조하고 있습니다. 조직 활성화를 위해 경쟁원리 도입을 통한 개인의 업적 능력에 준하는 차별적인 보상이 따라야 한다고 설명하고 있습니다. 그리고 그 잣대는 평가가 된다는 것을 제시하고 있습니다. 또한, 슬라이드는 큰 제목 앞에 별모양을 삽입하여 제목을 강조하고, 내용은 주로 검정색 폰트가 사용되고 있습니다.
이 문서는 적재적소의 배치를 위한 인사정보 제공의 중요성을 설명하고 있습니다. 배경은 연한 황색과 회색이 그라데이션되어 있으며, 상단에는 그림자 효과가 들어간 강조된 텍스트 박스가 배치되어 있습니다. 텍스트는 검정색과 일부 강조된 빨간색으로 작성되어 있으며, 왼쪽에는 한 손가락을 들어 올린 일러스트가 포함되어 있습니다. 내용은 적성과 능력을 고려한 적절한 배치와 평가의 필요성을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가의 문제점과 중요성을 설명하고 있습니다. 배경은 아이보리색과 어두운 회색 그라데이션과 제목은 초록색 박스 안에 붉은색 글자로 강조되어 있습니다. 본문에서는 능력주의 인사에서 집단적, 획일적인 보상체계를 탈피하고 개별적·차별적 보상체계로 변화하면서 평가의 중요성이 커졌음을 설명하며, 공정하고 객관적인 평가가 능력주의 인사 구축의 핵심 과제임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 연공위주의 평가가 이루어져 왔음을 설명하고 있습니다. 상단의 강조된 텍스트 박스는 하늘색 배경에 붉은색 글자로 작성되었습니다. 좌측의 일러스트는 구성원이 모여 회의하는 모습을 나타내고 있습니다. 본문에서는 기존 평가 방식이 능력이나 실적보다 연공 중심으로 진행되었으며, 승진 대상자나 장기 근속자 위주의 평가로 인해 공정성이 부족했음을 설명하고 있습니다. 또한 사적 충성도나 개인적 우호관계가 평가 기준으로 작용하면서 평가의 신뢰성이 저하되었음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 부하사원의 능력 개발을 위한 피드백이 부족했음을 지적하며, 개선의 필요성을 설명하고 있습니다. 부하사원의 과업 수행 과정과 평가 결과에 대한 문제를 명확히 진단하고, 능력 개발과 성장을 촉진하는 방향으로 육성하는 것이 중요하다고 제시하고 있습니다. 그러나 실제로는 평가자 체계를 비밀로 하거나 부하사원을 사정 및 통제하는 방식으로 활용된 사례가 있었음을 지적하며, 이러한 접근 방식의 문제점을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가에 대한 지식과 이해 부족으로 인해 평가가 정확히 이루어지지 않았으며, 평가 결과에 대한 책임 의식이 결여되었음을 설명하고 있습니다. 평가 과정에서 평가자의 주관이 개입될 여지가 많았으며, 평가자와 피평가자 모두 평가를 형식적으로 수행하거나 부차적인 업무로 인식하는 문제가 발생했음을 지적하고 있습니다. 또한, 평가 결과에 따라 승진이나 승급이 결정되거나 부진자로 분류되는 경우, 개인이 이에 대한 책임을 지지 않고 회사의 문제로 돌리는 경향이 있었음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가자가 가져야 할 태도와 자질에 대해 설명하고 있습니다. 평가는 인간이 수행하는 행위이므로 완벽할 수는 없지만, 운전면허나 의사 자격증과 같이 일정한 기준과 책임감을 필요로 한다는 점을 강조하고 있습니다. 또한, 평가자가 자신의 판단에 대해 신중한 태도를 가지며, 평가자로서의 소양과 자질을 갖추어야 함을 강조하고 있습니다. 문서는 그라데이션 배경색을 활용하여 주요 내용을 강조하고 있으며, 굵은 텍스트와 체크 표시를 통해 핵심 메시지를 시각적으로 부각시키고 있습니다.
이 문서는 평가자가 반드시 자기 자신을 연마해야 함을 강조하고 있습니다. 배경은 연한 황색이 포함된 그라데이션이며, 제목은 파란색 박스 안에 붉은색 글자로 강조되어 있습니다. 또한, '부단히 자기 자신을 연마해야 합니다.’라는 문장은 체크 표시와 함께 파란색 배경으로 강조되었습니다. 본문에서는 돌팔이 의사가 환자의 생명을 위협하는 것처럼, 무자격 평가자가 부하사원의 직장생활에 부정적인 영향을 미칠 수 있음을 설명하고 있습니다. 부하사원에 대한 잘못된 평가가 평생 직장생활의 낙오자로 만들 수 있음을 경고하며, 평가자의 자질과 책임의 중요성을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가가 OJT(직무 내 교육)와 같은 역할을 수행해야 함을 설명하고 있습니다. 체크 표시와 함께 '평가 그 자체가 바로 OJT입니다.’라는 문장이 강조되어 있습니다. 본문에서는 부하사원의 과업 수행 결과에 대한 상사의 관찰과 분석이 중요하며, 평가자는 의사가 환자를 진단하고 치료하듯 부하사원의 능력과 실적을 종합적으로 판단해야 한다고 제시하고 있습니다. 이를 통해 부하사원의 능력을 최대로 신장시키고 촉진해야 한다는 점을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가의 중요성과 올바른 평가의 필요성을 강조하는 내용을 담고 있습니다. 첫 번째 문장은 평가에 많은 시간과 노력을 투자해야 한다는 점을 강조하며, 개인의 능력을 정확히 진단하고 적절한 처방을 내리기 위해서는 충분한 시간과 노력이 필수적이라고 설명하고 있습니다. 두 번째 문장은 잘못된 평가가 개인의 직장생활에 부정적인 영향을 미칠 수 있음을 경고하며, 평가가 개인을 낙오자로 만들거나 능력을 사장시키는 결과를 초래할 수 있음을 지적하고 있습니다.
이 문서는 평가의 중요성과 관리자의 역할에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 첫 번째 문장은 평가에 많은 시간과 노력을 투자해야 한다는 점을 강조하며, 이는 개인의 능력을 정확히 파악하고 올바른 평가를 내리는 데 필수적임을 시사하고 있습니다. 이어지는 내용에서는 능력주의 시대에서 관리자의 최우선 임무는 부하 직원의 육성임을 강조하며, 평가가 단순한 업무 과정이 아니라 조직 구성원의 성장과 직결된다는 점을 설명하고 있습니다. 마지막으로 업무를 핑계로 평가를 소홀히 하는 관리자는 자격이 없음을 지적하며, 관리자의 책임과 역할에 대한 경각심을 일깨우고 있습니다.
이 문서는 "자신도 평가를 받고 있다는 사실을 항상 염두에 두어야 한다"는 메시지를 강조하고 있습니다. 핵심 문장은 붉은 색과 굵은 글씨로 강조되었으며, 검도 복장을 한 캐릭터가 있습니다.
이 문서는 다양한 평가오류에 대한 종류와 그 흐름을 시각적으로 표현하고 있습니다. 현혹 효과, 관대화 평가, 중심화 평가, 근접사실 중시, 목적성 평가, 개인적 편견 등의 오류가 서로 연결되며 표현하고 있습니다.
이 도식은 다양한 평가의 유형과 그 흐름을 시각적으로 표현하고 있습니다. 현혹 효과, 관대화 평가, 중심화 평가, 근접사실 중시, 목적성 평가, 개인적 편견 등의 오류가 서로 연결되며 표현하고 있습니다.
이 문서는 현혹 효과(Halo Effect)에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 한 가지 특징(장점 또는 단점)이 다른 평가 항목에도 영향을 미쳐 전체적인 평가가 왜곡되는 현상을 의미합니다. 예시로는 출신 학교만으로 능력을 판단하는 편향적인 평가 방식이 제시되었습니다. 금색과 갈색 톤을 사용하여 중요한 개념을 강조하고 있으며, '팔방 미인형'이라는 키워드를 시각적으로 도드라지게 배치하여 이해를 돕고 있습니다.
이 문서는 관대화 평가에 대해 설명하고 있습니다. 이는 부하직원의 실제 능력이나 실적보다 더 높게 평가하는 오류로, 객관적인 성과 평가를 저해할 수 있습니다. 예시로는 "원망들을 필요 없지, 일단 좋게 평가하자"라는 태도가 관대화 평가를 조장할 수 있음을 보여줍니다.
이 문서는 중심화 평가의 개념을 설명하고 있습니다. 이는 평가자의 우유부단함이나 판단 회피로 인해 모든 피평가자에게 중간 수준의 점수를 부여하는 평가 오류를 의미합니다.
이 문서는 근접사실 중시에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 이는 평가자가 과거의 업적이나 실적을 충분히 고려하지 않고, 평가 직전의 최근 사건이나 성과에만 집중하는 오류를 의미한다 표현하고 있습니다.
이 문서는 목적성 평가에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 이는 평가자가 특정한 목적이나 의도를 가지고 평가를 조작하는 오류를 의미합니다.
이 문서는 개인적 편견에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 이는 평가자가 논리적이거나 객관적인 기준이 아닌, 개인적인 감정, 선입견, 또는 편견에 의해 평가를 내리는 오류를 의미합니다. 특정 성별, 출신 학교, 또는 개인적인 감정을 이유로 평가를 달리하는 경우를 예로 들어 설명합니다.
이 문서는 평가 오류를 방지하는 방법에 대해 설명하고 있습니다. 평가자는 평가기준, 평가요소, 평가방법을 충분히 숙지해야 함을 강조하고 있습니다. 골프 규칙을 모른 채 경기를 할 수 없음을 예로 들어 설명합니다.
이 문서는 파란색 옷을 입은 할아버지가 허리를 구부린채 거울을 보고 있으며 조용한 장소에서 충분한 시간을 가지고 평가하기라는 글귀를 설명하는 이미지 입니다.
이 문서는 평가 시 구체적인 사실에 근거해야 함을 강조하는 내용입니다. 평가로 인해 인간관계가 악화되는 것을 우려하여 막연히 긍정적인 평가를 하거나, 다른 부서 직원들에 비해 상대적으로 부정적인 평가를 의식적으로 하는 것은 바람직하지 않음을 경고하고 있습니다.
이 문서는 평가 시 구체적인 사실에 근거해야 한다는 원칙을 강조하는 내용입니다. 평가자는 자신의 경험이나 근속, 연수, 성별, 학력 등 평가와 무관한 외적 요소를 부당하게 사용해서는 안 된다고 명시하고 있습니다.
이미지 파일은 정의의 여신(저스티티아)을 묘사한 그림으로, 정의와 공정함을 상징하는 내용을 담고 있습니다. 여신은 눈을 가린 채 한 손에 저울을, 다른 손에 칼을 들고 있으며, 이는 편견 없이 공정하게 판단하고 법의 권위를 행사한다는 의미를 나타냅니다.
이 문서는 평가요소별 횡단평가를 설명하며 한 번에 모든 평가요소를 반영하면 오류 발생 가능하고 현혹 효과(Halo Effect) 또는 논리적 오류로 인해 특정 요소가 전체 평가에 영향을 미칠 수 있으며평가 시 각 요소를 독립적으로 분석하고 객관성을 유지하는 것이 중요 하다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 평가요소별로 효율적인 평가 방법을 설명하는 자료입니다. 평가 시에는 한 가지 평가요소에 대해 모든 부하사원을 먼저 평가한 후, 다음 평가요소를 순차적으로 평가하는 방식으로 진행합니다.
이 문서는 평가 시 과거의 기억이나 최근 실적에 치우쳐 평가하는 시간적 오류를 방지하기 위한 평가 원칙을 설명합니다. 과거의 특정 기억이나 최근 결과만을 중심으로 판단하지 않고, 공정하고 균형 잡힌 평가가 이루어지도록 해야 한다는 점을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가 기준에 대해 설명하는 내용입니다. 최근 몇 주간의 과업 수행 실적이나 과거의 근무 경험을 기준으로 평가하지 않고, 평가 대상 기간 동안의 능력, 실적, 행동 등을 중심으로 평가한다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 평가자가 자신의 능력이나 경험 등을 과대평가하는 대리오차가 발생하지 않도록 공정하게 평가해야 한다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 평가 시 공정성과 객관성을 유지하기 위해 준수해야 할 사항에 대해 안내하고 있습니다. 평가 기준, 평가 요소, 평가 착안사항 등을 철저히 준수하여 평가를 진행해야 함을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가 과정에서 객관성과 공정성을 유지해야 한다는 내용을 강조하고 있습니다. 피평가자의 점수를 미리 정해두고 그에 맞춰 예측하면서 평가를 조정하는 것은 바람직하지 않다는 점을 지적하고 있으며, 이는 평가의 신뢰성을 저하시킬 수 있음을 시사하고 있습니다. 상단 왼쪽에는 두 사람이 문서를 보며 대화하는 아이콘이 배치되어 있으며, 하단 오른쪽에는 확대된 눈의 이미지가 삽입되어 있습니다. 본문 텍스트는 나무 무늬 배경 위에 흰색 글자로 작성되었으며, 전체적으로 정돈된 레이아웃을 유지하고 있습니다.
이 문서는 평가 과정에서 객관성과 공정성을 유지해야 한다는 점을 강조하고 있습니다. 승진 대상자 선정 시 개인의 근속연수, 성별, 학력 등의 요소를 임의로 고려하는 것은 바람직하지 않으며, 관찰된 내용이나 객관적인 수치, 데이터에 근거하여 평가해야 한다는 점을 설명하고 있습니다.
이 문서는 보라색 배경과 흰색 글씨로 구성되어 있으며, 평가 등급을 분류할 때 중앙에 집중하여 평가하는 중심화와 특정한 경향이 드러나지 않도록 평가하는 원칙을 설명하고 있습니다. 좌측에는 전구 그림이 배치되어 있습니다.
이 문서는 보라색 배경과 흰색 글씨로 구성되어 있으며, 평가 결과가 중앙에 집중될 경우 평가자 간 변별력이 사라져 의미가 없어질 수 있음을 설명하고 있습니다. 이를 방지하기 위해 구체적인 평가 자료를 수집해야 한다는 내용을 담고 있습니다. 좌측에는 빨간색 랜턴 그림이 배치되어 있습니다.
이 문서는 금차 평가 시 유의사항을 안내하며, 평가 면담의 중요성을 강조하고 있습니다. 상단에는 파란색 글씨로 '금차평가 시 유의사항'이 적혀 있으며, 그 아래에는 분홍색 박스 안에 붉은 글씨로 '평가면담을 실시하십시오.'라는 문구가 포함되어 있습니다. 또한, 녹색 배경의 영역에서는 평가자가 마치 코치가 운동선수의 기록을 확인하고 지도하듯이 면담을 진행해야 함을 설명하고 있습니다. 좌측에는 두루마리 형태의 이미지와 리본 장식이 배치되어 있어 문서 형식의 느낌을 강조하고 있습니다.
이 문서는 면담 시 평가자가 피평가자의 자기 평가 결과와 일상생활을 관찰하여 평가에 반영해야 함을 설명하고 있습니다. 또한, 평가 기간 중 업무 수행 실적과 노력도를 고려하여 피평가자의 강점과 부족한 점을 파악하고 이에 대한 의견을 교환하며 육성 방안을 지원해야 한다는 내용을 담고 있습니다. 배경은 옅은 노란색과 회색 그라데이션이며, 텍스트는 노란색으로 강조되어 있습니다. 하단에는 인물의 하반신이 일부 보이는 디자인 요소가 포함되어 있습니다.
이 문서는 평가자가 피평가자에 대한 선입관이나 편견을 배제하고 공정한 평가를 진행해야 한다는 내용을 강조하고 있습니다. 평가를 실시하기 전에 자신의 평가 과정에 편견이 개입되지 않았는지 점검하고, 필요할 경우 이를 교정한 후 평가를 진행해야 함을 설명하고 있습니다. 또한 이러한 공정한 평가 과정을 거쳐야만 평가 결과에 대한 신뢰성과 수용성이 높아지며, 피평가자가 자신의 부족한 점을 받아들이고 개선하려는 태도를 가질 수 있음을 제시하고 있습니다. 본문 텍스트는 어두운 녹색 배경 위에 금색 느낌의 글자로 작성되었으며, 배경에는 사람이 등장하는 삽화가 희미하게 표현되어 있습니다.
이 문서는 평가 면담 시 유의사항을 안내하며, 면담 전에 부하 직원의 평가 기간 중 주요 업무 내용과 실적을 정리해야 함을 강조하고 있습니다. 또한, 부하의 업무 특성과 성격을 고려하여 면담 내용을 미리 준비해야 한다는 점을 설명하고 있습니다. 상단에는 갈색 배경에 흰색 글씨로 '평가 면담 시 유의사항’이 표기되어 있으며, 주요 내용은 녹색 배경에 노란색 글씨로 정리되어 있습니다. 배경에는 사람들의 일부가 보이는 디자인 요소가 포함되어 있습니다.
이 문서는 평가 면담 시 유의해야 할 사항을 안내하는 내용을 담고 있습니다. 평가자가 부하 직원과의 의견 차이가 예상되는 부분에 대해 미리 충분한 답변과 설득 논리를 준비해야 한다는 점을 강조하고 있습니다. 또한 면담을 진행할 때는 부하 직원의 입장과 감정을 이해하며, 편안한 분위기에서 대화를 시작하는 것이 바람직함을 설명하고 있습니다.
이 문서는 평가 면담 시 유의사항을 안내하며, 면담 본론에서 부하 직원의 이야기를 경청하는 것이 중요함을 강조하고 있습니다. 또한, 평가자가 일방적으로 자기 말만 하는 것은 피해야 한다는 점을 설명하고 있습니다. 상단에는 갈색 배경에 흰색 글씨로 '평가 면담 시 유의사항'이 표기되어 있습니다.
이 문서는 흥분하거나 감정적이 되어서는 안되며 부하의 지적에 대해 타당성을 가질 경우 넓은 아량과 이해심을 통해 받아들일 수 있어야 한다는 내용을 서술하고 있습니다.
이 문서는 설교나 비난은 피하고 고압적인 태도를 취해서는 안된다, 면담내용은 철저히 비밀을 유지한다, 평가자로서의 말이나 생각은 반드시 "사실"을 중심으로 해야 한다. 총 3가지 항목으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 평가자 의견을 왜 기록하고 있는지를 설명하고 있습니다. 평가자 의견의 기술은 공정하고 객관적인 평가가 되었는지 최종 점검하고 향후 육성자료로 활용하는데 쓰입니다.
이 문서는 평가자 의견을 왜 기록하고 있는지를 설명하고 있습니다. 2차 평가자는 1차 평가자의 평가의견이 기술되어 있는지 확인하고, 1차 평가자의 평가의견을 참고하여 평가해야 한다고 설명하고 있습니다.
이 문서에서 상단에 2차 평가자가 1차 평가자의 의견을 존중해야 한다고 설명하고 있습니다. 화살표로 이어진 하단에 평가자별 반영비율이 1차 평가자는 60% 2차 평가자는 40%로 반영한다고 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 2차 평가자는 1차 평가자 의견을 존중하라 서술되어 있고, 하단에는 1차 평가자는 피평가자와 직접지도, 지원하는 등 일상적으로 접촉하고 있기에 누구보다 그 실태를 잘 파악하고 있으니 우선적으로 존중되어야 한다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 1차 평과결과를 일방적으로 수정하거나 임의로 재평가해서는 안된다 설명하고 있습니다. 평가방법 상에 의문이 있거나 양자간 의견의 차단 또는 각자 타당성이 있다고 판단되면 상호 협의하여 의견을 조성, 평가해야 한다고 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 1차 평가자가 이미 평가한 내용을 가지고 그대로 적당히 해서도 안된다 설명하고 있습니다.
이 문서는 KPI 이론 및 실무교육에 대해서 설명하는 내용의 표지 입니다.
이 문서는 목차에 대해서 설명하고 있습니다. 목차는 1. KPI란? 2. 성과의 측정: KPI 구축 목적 3. KPI 정착을 위한 Process 실행 필수 조건 4. 성공적인 Process 실행 필수 조건 5. KPI 작성의 3대 원칙 6. KSF의 이해 7. KSF 로직 트리 vs KPI 로직 트리 8. KPI를 실행하는 상세 로직 트리(예) 9. BSC(Balanced Sorecard)의 이해 10. BSC 관점에서 분류한 KPI(예) 11. BSC 관점에서 분류한 R&D KPI (예) 로 구성되어 있습니다.
이 문서는 KPI(Key Performance Indicator, 핵심 성과 지표)의 개념과 구조를 설명하고 있습니다. KPI는 미래 성과에 영향을 주는 여러 핵심 지표를 묶은 업적 평가 기준임을 정의하고 있으며, 이를 'VISION HOUSE’ 개념을 통해 시각적으로 표현하고 있습니다. KPI 정립을 위한 네 가지 핵심 관점(재무적 관점, 고객 관점, 내부 프로세스 관점, 학습 & 성장 관점)이 기둥으로 표현되었으며, 이 기둥 위에는 'KPI 정립’이 위치하고 있습니다. 또한, 기초에는 'Key Success Factors’와 'VISION HOUSE’가 배치되어 있어 KPI 구조의 기반을 형성하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 도식은 KPI 정립을 설명하는 구조적 개념을 제시하고 있습니다. 'VISION HOUSE'를 기초로 하여, 'Key Success Factors'가 그 위에 배치되어 있으며, 네 개의 기둥(재무적 관점, 고객 관점, 내부 프로세스 관점, 학습 & 성장 관점)이 KPI 정립을 지탱하는 형태로 구성되어 있습니다. 전체적인 구조는 집 모양을 띠고 있으며, 요소 간의 관계를 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 KPI 구축 목적과 성과 측정의 주요 요소를 설명하고 있습니다. KPI 구축의 목적은 활동 성과의 투명성 확보, 비전과 목표 간 연계성 구축, 프로세스 모니터링 체계 정착, 학습 기회 제공 등을 포함하고 있습니다. 오른쪽에는 깃발이 꽂힌 산봉우리 그림이 있으며, "World Class"라는 문구가 표시되어 목표 달성의 중요성을 강조하고 있습니다. 하단에는 "성과 관리 정착", "매출 신장", "핵심 역량 구축"이 정리되어 있어 KPI 구축의 최종적인 기대 효과를 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 KPI 정착을 위한 프로세스를 단계별로 설명하고 있습니다. KPI 구축 과정은 '제안', '설계', '적용', '평가 및 피드백'의 네 가지 단계로 구성되며, 각 단계에서 수행해야 할 세부 항목이 정리되어 있습니다. '제안' 단계에서는 KPI 개발과 활용 목적 설명이 이루어지며, '설계' 단계에서는 팀별 KSF 분석과 KPI 선정이 포함됩니다. '적용' 단계에서는 KPI 게시 및 검토 체계 개발과 KPI 정착 지원이 진행되며, 마지막 '평가 및 피드백' 단계에서는 KPI 개량과 수정을 통해 KPI의 인과 관계를 지속합니다. 화살표를 활용한 구조도를 통해 KPI 구축이 점진적으로 발전하는 과정을 강조하고 있습니다.
이 구조도는 KPI 정착을 위한 단계별 과정을 설명하고 있습니다. KPI 구축 과정은 '제안', '설계', '적용', '평가 및 피드백'의 네 단계로 구분되며, 각 단계에는 구체적인 실행 항목이 포함되어 있습니다. '제안' 단계에서는 KPI의 목적 설명이 이루어지며, '설계' 단계에서는 팀별 KSF 분석 및 팀별 KPI 선정이 포함됩니다. 이후 '적용' 단계에서 게시·보고 체계 개발 및 KPI 정착을 위한 지원이 이루어지고, 마지막 '평가 및 피드백' 단계에서는 KPI 개량 및 수정을 통해 KPI의 인과 관계가 지속적으로 이루어지는 과정을 설명하고 있습니다. 전체적으로 KPI가 체계적으로 설계되고 운영되는 흐름을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 성공적인 프로세스 실행을 위한 필수 조건을 설명하고 있습니다. 주요 요소로는 경영진, 관리부서, 고객, 협력업체 간의 협력을 강조하는 '파트너십’, 조직 내 원활한 정보 공유와 권한 부여를 중시하는 '권한부여’, 구성원 간 의사결정 권한 공유 및 성과 관리 발전을 위한 KPI 개발을 강조하는 '통합된 성과관리’, 그리고 자율적인 팀 운영과 KPI 개발을 통한 목표 연계를 강조하는 '팀워크’가 포함됩니다. 문서는 단순한 흑백 디자인으로 구성되어 있으며, 각 항목이 정리된 박스 형태로 구분되어 있습니다.
이 표는 성공적인 프로세스 실행 필수 조건을 설명하고 있습니다. '파트너십', '권한부여', '통합된 성과관리', '팀워크'의 네 가지 개념이 제시되며, 각각의 개념이 조직 내 성과 향상과 KPI 정착에 미치는 영향을 강조하고 있습니다. '파트너십'은 경영진과 관련 부서 간 협력을, '권한부여'는 조직 내 정보 공유를, '통합된 성과관리'는 관리 기능 및 역할 변화와 광범위한 KPI 개발 유도를, '팀워크'는 자체 관리력을 보유한 팀 구축과 KPI 연계성을 설명하고 있습니다. 전반적으로 KPI를 효과적으로 운영하기 위한 조직적 접근 방식을 시각적으로 구성하고 있습니다.
이 슬라이드는 KPI 작성의 3대 원칙을 설명하며, 효과적인 성과 지표 설정을 위한 기준을 제시하고 있습니다. 첫 번째 원칙인 '관리 중요성’은 KPI가 기업의 가치와 방향성을 반영하고, 핵심 성공 요소와 연계되어야 함을 강조하고 있습니다. 두 번째 원칙인 '통제 가능성’은 담당자의 업무 권한 범위 내에서 직접 통제할 수 있는 지표를 설정해야 함을 설명하고 있습니다. 세 번째 원칙인 '측정 가능성’은 KPI가 수치화되어 모니터링 및 피드백 개선이 가능해야 하며, 이를 위해 OQI(종합 품질 지수), CSI(고객 만족 지수), ESI(구성원 만족 지수)의 지표를 활용해야 함을 강조하고 있습니다. 전체적으로 KPI가 기업의 비전과 연계되어 도출되는 과정이 시각적으로 정리되어 있습니다.
이 자료는 기업 경영에서 핵심 업무를 중심으로 성과 지표(KPI)를 선정하는 기준을 설명하고 있습니다. 주요 항목으로는 경영 활동을 대표하는 성과 지표를 선정해야 한다는 '관리 중요성’, 각 업무 담당자가 자신의 권한 범위 내에서 성과 지표를 직접 통제할 수 있어야 한다는 '통제 가능성’, 그리고 측정을 통해 KPI를 지속적으로 모니터링하고 개선해야 한다는 '측정 가능성’이 포함됩니다. 또한 성과 지표로 종합 품질 지수(OQI), 고객 만족 지수(CSI), 구성원 만족 지수(ESI)가 제시되었으며, 궁극적으로 비전과 연계된 KPI를 도출하는 것이 목표임을 강조하고 있습니다. 문서는 흑백의 단순한 레이아웃을 사용하고 있으며, 각 항목이 번호와 제목으로 구분되어 구조적으로 정리되어 있습니다.
이 문서는 KSF의 이해 라는 항목에 따라 핵심성공요소, 기업의 전략적 목표 달성을 위해 중심적으로 추진해야 하는 요소로서 KSF를 설명하는 KSF 란? 포괄성, 연속성, 강건성이으로 분류된 KSF 3대 원칙, KSF 3대원칙 충족 프로세스를 따르는 플로우 차트로 구성되어 있습니다.
이 도표는 KSF(Key Success Factors, 핵심 성공 요소)의 개념과 3대 원칙을 설명하고 있습니다. KSF는 기업의 전략적 목표 달성을 위해 집중적으로 추진해야 하는 요소임을 강조하고 있습니다. KSF의 3대 원칙으로는 포괄성(Inclusion), 연속성(Continuity), 강건성(Robustness)이 있으며, 각각이 상위 및 하위 단계 KSF 간의 관계와 실행 과정에서의 연계를 설명하고 있습니다. 포괄성은 하위 KSF가 상위 KSF 목표를 어떻게 달성하는지 설명할 수 있어야 함을, 연속성은 모든 KSF 단계가 연결되어야 하며 실행 사이클이 짧아야 함을, 강건성은 하위 KSF 달성이 상위 KSF의 목표 달성으로 이어져야 함을 강조하고 있습니다.
이 문서는 KSF의 이해와 KSF의 진행과정에 대해 설명하고 있습니다. 각 항목은 팀별 KSF 분석 프로세스 맵 부터 시작해서 팀별 프로세스 구성요소 파악, 프로세스 맵핑, 핵심성공 프로세스 추출, SF 추출, 추출 SF 타당성 분석, KSF 추출, KSF 인과과계 분석, KSF 3대 원칙 충족 순으로 설명되어 있습니다.
이 문서는 KSF 로직 트리&KPI 로직 트리 에 따라 각각 KSF 와 KPI 의 로직트리를 설명하고 있습니다. 핵심성공요소(KSF)는 운전자본을 시작으로당좌자산과 매입채무, 재고자산 3개의 항목, 매출 채권 조건, 미수금, 미지급금, 회전&회수, 재고 발생 원인 총 5가지의 하위 항목, 매출시 할인 정도, 매입자의 지리적 위치, 지연 원인, 구매 금액의 크기. 지급 만기, 지급 지연 원인, 제품 구매 조건, 대손금의 규모, 미지급금 정리 규모, 계좌 잔액 점검, 지급 방식, 사내 재고 관리 방침, 자재 공급처, 자금 회전, 자재의 종류, 품질, 공정 복합성, 공정에 투입된 자재, 완제품까지 총 20개의 최하위 항목으로 나뉩니다. 핵심성과지표(KPI)는 운전자본부터 당좌자산, 매입채무, 재고자산 3개의 항목, 매출 채권 회수, 미수금, 유동성 비율, 매입 채무 회전 일수, 자재 회전 일수, 재공 회전 일수, 제품 회전 일수 7개의 하위 항목, 회수율, 회수일수, 대손 상각 비율, 외화 환산 손실액, 자재 조달 리드 타임 총 5개의 최하위 항목으로 나뉩니다. 두 로직 트리는 각 팀원들이 전원 참석한 가운데 선정하였다고 설명하고 있습니다.
이 그림은 운전자본에서 시작하여 당좌자산, 매입 채무, 재고자산 으로 나뉘며 매출 채권 조건 미수금, 미지급금, 회전&회수,재고 발생 원인으로 다시 나뉘고 최종적으로 매출시 할인 정도, 매입지의 지리적 위치, 지연 원인, 구매금액의 크기, 지급 만기, 지급 지연 원인 제품 구매 조건, 구매 제품의 판매 정도 대손금의 규모, 미지급금 정리 규모, 계좌 잔액 점검, 지급 방식, 사내 재고 관리 방침, 자재 공급처, 자금 회전, 자재의 종류, 품질, 공정 복합성, 공정에 투입된 완자재, 완제품 으로 나뉘는 조직도 입니다.
이 그림은 운전자본으로부터 당좌자산, 매입채무, 재고자산 세 하위 항목으로 나뉘며 이 하위 항목은 매출채권회수, 미수금 , 유동성 비율, 매입 채무 회전 일수, 자재 회전 일수, 재공 회전 일수, 제폼 회전 일수로 다시 나뉩니다. 최종적으로 회수율, 회수일수, 대손 상각 비율, 외화 환산 손실액, 자재 조달 리드 타임 이라는 하위 항목으로 나뉘는 걸 보여주는 조직도 입니다.
이 문서에서는 팀별 KPI를 실행하는 상세 로직 트리(예)를 보여주고 있습니다. 해당 로직트리는 ROIC가 최상위 항목으로 존재하며 총자본회전율과 매출순이익률로 나뉘고 최종적으로 13개의 최하위 항목으로 나뉘는 로직트리를 통해 팀별 KPI를 실행하는 상세 로직 트리의 예시를 설명하고 있습니다.
이 조직도는 ROIC가 최상위 항목이며 하위로 총자본 회전율, 매출순이익률 두 항목으로 나뉩니다. 다시 매출액, 총자산(본), 순이익, 매출액으로 나뉘며 최종적으로 Takt Time 단축, Mask 수 단축, Rework율, 무작업 시간, 시간 가동률, 성능 가동률, Line Balance, 1st MP 수율, 설계 변경 건수, Pilot 1/2차 합격률, 대손 상각 비율, 외화 환산 손실액, 자재 조달 리드 타임까지 총 13개의 최하위 항목으로 나뉘는 조직도를 나타냅니다.
이 문서는 BSC의 이해라는 제목으로 BSC를 표로 나누어 설명하고 있습니다. 5개의 항목이 왼쪽에 나열되어 있으며 오른쪽 항목에 그에 대한 설명이 적혀있습니다. BSC가 무엇인지에 대한 설명과 재무적 관점, 고객의 관점, 내부 프로세스 관점, 학습&성장 관점에서 설명하고 있습니다.
이 표는 BSC란? 재무적 관점, 고객의 관점, 내부 프로세스 관점, 학습&성장 관점 총 다섯 개의 항목으로 분류하고, 조직의 사명과 전략을 측정하고 관리할 수 있도록 포괄적인 측정 피표로 바꾸어주는 균형성과표(BSC), 장기적 성장을 위한 투자와 단기적 실적을 위한 비용절감 사이의 균형, 고객을 향한 차별화 된 가치 제안, 제품&서비스가 고객에 전달되기 위해 조직 내부에서 거치는 전 과정, 무형 자산 개발을 통한 가치 창출 총 다섯 가지의 항목으로 설명하고 있습니다.
해당 문서는 BSC 관점에서 분류한 KPI에 대한 예시자료입니다. 재무적 관점, 고객의 관점, 내부 프로세스 관점, 학습 및 성장으로 분류합니다. 각 분류들의 내용은 단어들의 나열로 되어있습니다.
이 문서에서는 재무적 관점에 따라 수익성과 성장성을 나누고 있습니다. 수익성은 영업이익 순이익율, 영업이익 EVA율, 자기자본순이익율, 투하자본 EVA율이 있으며 성장성은 총자산증가율, 자기자본 증가율, 영업이익 증가율, EVA 증가율로 나뉘게 설명하고 있습니다.
이 문서는 고객의 관점에서 주요 평가 요소를 나타냅니다. 시장, 신제품&신규시장, 납기, 출하품질이 그 평가 요소입니다. 또한 배경색은 흰색이며 글씨체 색은 검정색 입니다.
이 문서는 내부 프로세스 관점에 의해 분류된 내용입니다. 내부 프로세스 관점에서 원재료 최적화, 생산성 증대, 신규 제품 소개에 대한 내용을 설명합니다.
이 표는 학습 및 성장의 효과를 나열했습니다. 효과로는 이직율, 직원 또는 팀별 개선 건수, 교육 기법의 적정성, 피교육생 만족도 등등 11가지가 있습니다.
해당 문서는 BSC 관점에서 분류한 R&D KPI를 주제로 합니다. 재무적 관점, 고객의 관점, 내부 프로세스 관점, 학습 및 성장 관점 네 가지 표로 나누어져 있습니다. 재무적 관점은 생존, 성공, 번영에 대한 가치와 투자액 비율, 시장 점유율에 대한 설명이며, 고객의 관점은 고객만족, 개발계획진행에 대 한 만족도와 개발제품, 계획 제품에 대해 설명하고 있습니다. 내부 프로세스 관점은 생산성, 개발속도, 기술/설계의 재활용, 개발기간의 신뢰성, 개발제품의 질에 대한 투입시간, 개발 완료 속도, 개발 기간의 합, 시간과 횟수에 대해 설명하고 있습니다. 학습 및 성장 관점은 기술 리더쉽, 장기적 시각, 기술 획득 능력, 학습 조직에 대한 개발 제품수와 비용, 연구 성과 건수, 현재 미래 기술 시스템, 기계 및 도구에 대한 개발 및 적용과 아이디어의 비율을 나타내고 있습니다.
이 표는 재무적 관점에서 생존, 성공, 번영으로 나누어 각각의 내용을 표시하고있습니다.
이 표는 고객의 관점에서 고객 만족과 개발 계획 진행으로 나누어 각각의 내용을 표시하고 있습니다. 고객 만족은 내 외부 고객 만족도, 개발 계획 진행은 양상된 개발 제품과 전체 개발 계획 제품으로 설명합니다.
이 표는 내부 프로세스 관점에서 생산성, 개발속도, 기술/설계의 재활용, 개발기간의 신뢰성, 개발제품의 질로 나누어 각각의 내용을 표시하고있습니다.
이 표는 학습 및 성장 관점에서 기술 리더쉽, 장기적 시각, 기술 획득 능력, 학습 조직으로 나누어 각각의 내용을 표시하고 있습니다.
해당 문서는 인수합병(M&A)의 개념에 대한 설명으로 크게 Merge(기업합병)과 Acquisition (기업매수)에 나누어져 있으며 기업합병은 대상기업이 하나로 합쳐서 단일회사가 되는 것으로 설명되어 있고, 기업매수는 한 기업이 다른 기업의 자산 또는 주식의 취득을 통하여 경영권을 획득 하는 것으로 기재되어 있습니다. 배경색은 회색이며, 좁은 세로 줄이 연속해서 그어져 있습니다. 텍스트는 검정색이며, 텍스트는 갈색으로 강조 되었습니다.
이 문서는 인수합병(M&A)의 배경과 동기에 대해 설명하고 있습니다. 인수합병의 배경으로는 기업이 생로병사의 과정을 겪는다는 점이 강조됩니다. 기업의 성장 정체는 결국 쇠퇴와 퇴출을 초래할 수 있으며, 기업은 생존과 성장을 위해 인수합병 전략을 필요로 하게 됩니다. 또한, 인수합병의 동기로는 경영 전략적 동기, 영업적 동기, 재무적 동기를 설명하고 있습니다.
이 문서는 인수합병의 유형분류에 대해 소개하고 있습니다. 인수합병(M&A)은 여러 기준에 따라 다양한 유형으로 분류됩니다. 거래의사에 따라 우호적 인수합병과 적대적 인수합병으로 나뉘며, 결합형태에 따라 수평적, 수직적, 다각적 인수합병으로 구분됩니다. 또한, 교섭방법에 따라 개별교섭과 공개매수로 나누어지며, 결합주체에 따라 국내 인수합병과 국제 인수합병으로 구별됩니다. 마지막으로 현금, 주식교환, LBO, 복합 결제수단에 의해서도 구분된다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 인수합병(M&A)의 여러 방법을 설명하고 있습니다. 흡수합병은 하나의 기업만 법적으로 존속하고 인수되는 기업은 해산되는 방식입니다. 신설합병은 모든 기업이 해산되고 새로운 기업이 설립되는 형태입니다. 자산매수는 기업 자산의 일부 또는 전부를 선택적으로 취득하는 방법입니다. 또한, 주식매수와 업무제휴나 합작을 통한 전략적 제휴 합병에 대해서도 설명하고 있습니다.
이 문서는 인수합병 자문기관의 역할을 5가지 기능으로 나누어 제시하고 있습니다. 자문기관은 매수자 또는 매각 기업을 발굴하고, 의뢰인을 대신하여 협상과 거래를 진행합니다. 또한, 기업 전략의 구체화 및 검토, 대상 기업 분석, 가치 산정, 결제 방법 선택, 인수합병 후의 구조 조정 등을 담당하며, 거래와 관련된 전반적인 업무를 총괄하여 관리합니다. 마지막으로, Syndicated Loan, LBO Loan 등 다양한 자금 조달 방안을 제공한다는 내용을 설명하고 있습니다.
이 문서는 인수합병(M&A) 업무의 다양한 분야와 그에 따른 업무 내용을 설명하고 있습니다. 주요 업무 분야로는 재무, 회계, 세무, 법무, 산업 분석이 있습니다. 재무 분야에서는 인수 자금 조달과 대상 기업의 가치 평가가 이루어지며, 회계 분야에서는 재무제표 분석과 정밀 실사가 수행됩니다. 세무 분야는 세금 관련 조사를 담당하고, 법무 분야에서는 계약서 작성과 법률적 문제 검토가 이루어집니다. 마지막으로 산업 분석 분야에서는 대상 기업이 속한 산업의 분석과 전망을 제공합니다. 이 외에도 협상과 프로젝트 관리가 중요한 요소로 언급되며, 업무의 핵심 요소로는 가치 평가, 평가, 협상, 자금 조달이 포함된다고 제시하고 있습니다.
이 문서는 국내 인수합병(M&A)의 현황을 세 가지 시기로 나누어 설명하고 있습니다. 첫 번째로, 90년대 이전에는 기존의 사업 영역이나 신사업 분야에 대한 투자 기회 발굴에 중점을 두었습니다. 두 번째로, 90년대 이후에는 경제 성장 속도가 저하되었고, 이로 인해 성숙 단계의 업종이 증가했습니다. 마지막으로, 90년대 후반에는 상장 및 비상장 기업 모두가 성장에 어려움을 겪었으며, 수익성 위주의 경영을 위한 구조 조정 또는 구조 개편이 필요해졌다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 매수후보회사의 리스트 작성을 위한 ㅇ예시를 들어 설명하고 있습니다. 적대적 인수합병(M&A) 목표 기업 선정 기준으로는 기업 비효율성이 낮고 자산 활용이 잘 안되는 기업, 유동자산이 풍부하고 부채비율이 낮은 기업, 강력한 조직과 브랜드 파워를 보유한 기업 등이 포함됩니다. 또한, 1대 주주의 소유비율이 적고 인지도가 높은 기업, 보유 자산의 가치가 저평가되고 자금 조달 능력이 뛰어난 기업, 노사 관계가 원활한 기업, 해외 시장에서 경쟁력을 회복할 수 있는 기업, 국내외에서 자회사를 많이 보유한 기업, 기업 가치가 관계회사에 의존하지 않는 기업이 유망한 후보로 제시됩니다. 마지막으로, PER과 PBR이 낮고 발행 주식 수가 적은 기업이 투자 대상으로 적합하다고 강조하고 있습니다.
이 문서는 기업 가치 평가 방법을 설명하고 있습니다. 기업가치는 크게 본질 가치와 시장 가치로 나누어집니다. 본질 가치는 다시 자산 가치와 수익 가치로 나뉩니다. 장부 가치와 시가 평가 가치 청산 가치가 자산 가치에 포함되며 현금흐름할인가치와 EP, 배당평가 모형 가치가 수익 가치에 포함됩니다. 또한 주가, 상대 가치, Market Multiple이 시장 가치에 포함된다고 제시하고 있습니다.
이 ETC는 기업가치 평가방법을 조직도 형식으로 설명했다. 가장 꼭대 ETC는 기업가치 평가방법을 조직도 형식으로 설명했다. 가장 꼭대기에는 기업가치 평가방법을 두었고 기업가치 평가방법은 본질가치, 시장가치에 따라 나뉘며 또 본질가치는 자산가치와 수익가치로 나뉘는 것을 가지를 쳐서 이해하기 쉽게했다.
이 문서는 대상회사의 가치 산정 방법을 평가방법별로 장점과 단점, 유용성을 비교 분석한 표를 담고 있습니다. 표는 자산가치, 수익가치, 시장가치 세 가지 평가 방법에 대해 각각의 장점, 단점, 유용성을 정리하여 제시하고 있습니다. 배경은 회색 톤이며, 표의 테두리와 셀 구분선이 선명하게 그려져 있습니다. 폰트는 깔끔한 고딕 스타일로 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 자산가치, 수익가치, 시장가치의 세 가지 구분에 대해 장점, 단점, 유용성을 정리하고 있습니다. 자산가치는 객관성이 높고 이해가능성이 뛰어나며 기업의 현재 재무상태를 잘 반영하지만, 미래 수익창출 능력을 충분히 고려하지 못하는 단점이 있습니다. 이 가치는 가격협상의 기초 자료로 활용됩니다. 수익가치는 미래 수익창출 능력이 높고 가장 이론적인 방법이지만, 고려요소가 많고 이해가능성 및 객관성이 부족한 단점을 가지고 있습니다. 주로 의사결정의 핵심 지표로 사용됩니다. 시장가치는 객관적인 가치이지만, 수요와 공급에 따라 변동성이 있어 이론적 본질 가치와 동일하지 못해 제한적입니다. 이 또한 가격협상의 기초 자료로 활용된다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 대상회사의 가치 산정(자산가치)에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 순자산가치는 총 자산가치에서 총 부채가치를 차감하여 산출되며, 이를 평가하는 세 가지 방법이 제시되고 있습니다. 장부 가치를 기준으로 평가하는 '장부 가치법(Book Value Method)', 시가 평가를 적용하는 '시가 평가 가치법(Adjusted Value Method)', 청산 시 처분예상가격을 적용하는 '청산 가치법(Liquidated Value Method)이 주요 방법으로 설명됩니다. 굵은 빨간색 글씨를 사용하여 순자산가치 계산식을 강조하고 있으며, 전체적으로 명확한 구조로 정리되어 있습니다.
해당 문서는 대상 회사의 가치 산정(수익가치) 방법을 설명하고 있습니다. 문서는 기본 서체를 사용하고 있으며, 배경은 회색 톤으로 구성되어 있습니다. 본문에서는 현금흐름할인가치(Discounted Cash Flow Value) 개념을 중심으로 기업가치를 영업의 가치(Value of Operations)와 잔존가치(Terminal Value)의 합으로 산정하는 방식을 제시하고 있습니다. 또한, 할인된 현금흐름 계산식을 포함하여 자유현금흐름(FCF), 할인율(r), 최종 추정 연도(n) 등의 개념을 정의하고 있으며, 주요 결정요소로 자유현금흐름(FCF), 할인율(WACC), 잔존가치(TV)가 포함되어 있음을 설명하고 있습니다.
이 문서는 대상회사의 가치 산정(시장가치)에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 기업가치를 평가하는 세 가지 방법으로 주가 기반 평가(상장기업), 상대가치 평가(비상장기업), Market Multiple을 이용한 평가가 제시되고 있습니다. 비상장기업의 상대가치는 유가증권 인수업무에 관한 규정에 따라 유사기업 비교가치를 기반으로 산정되며, 최소(유사회사별 비교가치 × 0.7, 유사회사의 주가평균치)로 결정됩니다. 또한, Market Multiple 방식에서는 EBIT(이자 및 세전 이익) × 5배를 기준으로 하며, PER, PBR, PSR, EV/Revenue, EV/EBIT, EV/EBITDA 등의 지표를 활용합니다. 검은색 텍스트와 회색 배경이 사용되었으며, 공식과 개념이 구조적으로 정리되어 있습니다.
이 문서는 대상회사의 가치 평가 시 고려해야 할 체크포인트를 설명하고 있습니다. 가치평가 과정의 주도적 진행, 특정 산업의 시장가치 의존 방지, M&A 팀의 할인법 이해, 비공개기업 재무제표 신뢰성 검토 등 7가지 주요 지침이 제시됩니다. 또한, 성장잠재력 과신 방지, 재무 및 전략적 요소 외 다양한 요인 고려, 인수합병(M&A) 팀의 협업 및 합리성 유지가 강조됩니다. 검은색 글씨로 정리된 체크리스트 형식이며, 가치 평가 시 고려해야 할 핵심 원칙들을 명확하게 전달하고 있습니다.
이 문서는 대상기업의 결정(매수방법과 인수조건 등 결정)에 대해서 설명하고 있습니다. 인수합병 Financing의 개념과 함께, 1998년 미국에서 사용된 인수합병 금융 형태(현금 54%, 주식 34%, 혼합형 12%)를 제시하고 있으며, 주식을 이용한 인수 비율이 증가하는 추세임을 강조하고 있습니다. 또한, 중소기업의 금융 조달과 관련된 내용도 포함되어 있습니다.
이 문서는 1997년 Arthur Anderson이 미국 중소기업을 대상으로 조사한 자금 조달 원천과 그 비율을 설명하고 있습니다. 상업은행(38%)과 상업 금융 및 신용카드 회사(34%)가 주요 자금 조달 원천이며, 내부 자금(30%)과 자산 기반 대출(24%)도 중요한 역할을 하고 있습니다. 또한, 일부 기업이 여러 자금 조달 방법을 병행하여 사용했기 때문에 총합이 100%를 초과할 수 있음을 강조하고 있습니다.
이 표는 다양한 자금 조달 원천과 해당 비율을 제시하고 있습니다. 주요 자금 조달 원천으로는 상업은행(38%), 상업 금융/신용카드 회사(34%), 자산 기반 대출(24%), 내부 자금(30%) 등이 있으며, 벤처 캐피탈(2%)과 투자은행(1%)과 같은 원천도 포함되어 있습니다. 각 원천의 비율을 비교하며 기업의 자금 조달 방식의 다양성을 강조하고 있습니다.
해당 문서는 대상 기업의 결정(매수합병과 인수조건 등 결정)에 대해 설명하고 있습니다. 배경은 회색 톤이며, 본문은 일반 서체로 작성되었습니다. 일부 중요한 문구(예: "인수합병의 폭발적 증가는 금융기법 발전에 기여", "국내 인수합병 시장규모 추정")는 빨간색으로 강조되어 있습니다. 문서에서는 1998년 기준 500만 달러 이상의 인수합병 건수가 총 16,919건(미국 9,140건)으로 집계되었으며, 주로 중소기업 인수합병이 이루어지고 있음을 제시하고 있습니다. 또한, 인수합병 시장 규모에 대한 추정치를 제시하며, 2000년 상반기 기업결합 건수가 376건으로 전년 동기(253건) 대비 48.65% 증가했으며, 연내 총 800건을 상회할 것으로 예상하고 있습니다.
이 문서는 인수합병(M&A)에서 사용되는 금융 상품 중 하나인 정크 본드(Junk Bond)를 활용한 금융 방식을 설명하고 있습니다. 1990년대 동안 약 3,000억 달러 규모의 High Yield Bond(정크 본드)가 발행되었으며, 창안자는 Michael Milken입니다. 또한, 정크 본드를 통한 인수합병 과정에서는 인수대상 기업을 담보로 정크 본드를 발행하고, 이를 투자은행에 매각한 후 그 자금을 활용하여 기업을 인수하는 방식을 강조하고 있습니다. 주요 투자자는 보험사 및 연기금 등이 포함됩니다.
이 문서에서는 대상기업의 결정(금융수단의 선택)에 따라서 투자자와 자금 조달자가 어떤 기준을 가지고 금융 상품을 선택하는지 설명하고 있습니다. 투자자는 위험-수익 선호, 자금 조달자는 금융비용과 현금 흐름에 따라서 채권(담보부, 무담보부), 전환사채/신주인수권부사채, 주식, 복합금융상품 네 가지의 금융상품 중 선택한다고 설명하고 있습니다.
이 플로우 차트는 투자자와 자금 조달자 사이에서의 흐름을 나타내고 있습니다. 투자자는 위험-수익 선호에 따라, 자금 조달자는 금융비용과 현금 흐름에 따라 금융상품을 선택한다고 보여주며 금융상품에는 채권(담보부, 무담보부), 전환사채/신주인수권부사채, 주식, 복합금융상품으로 구성되어 있다고 설명되어 있습니다.
이 문서에서는 국제 인수 합병 사례를 일본 인쇄기 제작사 고모리가 미국의 인쇄관련기기의 제조, 판매 업체 인수로 매출액 세계 2위로 부상한 기업의 성장, 일본의 잉크화학은 미국의 썬캐미칼을 매수하여 경쟁력 확보, 세계 최대의 잉크메이커로 부상한 원자재 공급 확보, 현재전자가 미국의 TV/COM 인터셔날 인수로 선진기술 취득, 미국 Procter&Gamble이 한국 쌍용제지 인수로 아시아 시장 교두보를 확보한 해외시장 확보, 모기향과 에프킬러의 브랜드 확보 총 다섯 가지의 예시를 들고 한국은 통계치에 따라 아시아에서 크로스보더 인수합병가 대표적으로 증가하는 국가임을 설명하고 있습니다.
이 문서에서 국내 기업의 해외 인수합병 사례 예시를 들어 설명하고 있습니다. 삼성전자가 7.5억 달러로 미국 AST사를 세계 5위 PC메이커로 부상, 브랜드 유통망 확보, PC 부품사업 전략화, 멀티미디어 기술확보를 목적으로 인수했으며 적자지속, 경영진 교체, 마케팅 노하우 부족, A/S 불비로 매각하였다는 결과를 설명하고 있으며, 현대의 Maxtor사를 1.5억달러와 유통주식 2.4억달러를 들여 인수하였으며, 외부컨설팅 없이 자체 분석 후 결정하여 HDD 신규사업 진출하였다고 설명하였습니다. LG의 Zenith를 3.5억 달러를 들여 인수하였으며, Zenith 브라운관 사업 합작투자를 고려하고, 일본기업 매수 루머로 경쟁 심리 유발, 적자가 지속된다는 점을 설명하고 있습니다.
이 문서에서 한국 인수합병 시장의 장단점을 예시를 들어 설명하고 있습니다. 장점으로는 많은 매물 출현 현상과 저펴가된 한국의 국내시장, 자금조달 비용상 비교우위, 전문화된 국제적 인수합병 중개기관 이용이 있으며 단점으로는 노동시장의 비탄력성, 주식분산도 미약 및 과도한 경영권 집착, 국민정서, 상대적으로 높은 제조원가, 과도한 인수자금 인수비용이 있습니다. 결론적으로 인수합병은 경제의 세계화가 추진되어갈 미래의 상황, 세계화를 통한 자국인의 고용확대, 기술이전, 경영 노하우 전수, 수출시장의 범위 확대 기능, IMF 시련을 딛고 적극적인 기업 구조개선을 꾀하면 전화위복의 기회가 가능하다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 인수합병 성패의 주요원인에 대해서 설명하고 있습니다. 실패요인으로는 비 관련기업인수, 과도한 인수가격 지불, 인수 후 효율적 관리와 통합 실패 및 시너지 기회 활용 미흡, 조급한 인수가 있으며 성공요인에는 인수대상기업의 적극적 탐색 및 엄격한 가치평가, 인수 후의 구조개편과 금융공학 활용, 피 인수기업에 대한 영업 및 전략적 측면에서의 가치부가, 통합과정의 효율적 관리, 사후관리로 실패요인과 성공요인의 예시를 들어 설명하고 있습니다.
이 문서는 인수 후의 구조조정과 금융공학, 영업 및 전략사의 가치부가에 대해 설명하고 있습니다. 인수 후의 구조조정과 금융 공학은 세금감소를 위한 매각, 영업손실 중지를 위한 매각을 예시로 든 자산의 재배치와 감춰진 자산가치의 포착 두 가지를 설명하고 있습니다. 인수 후의 영업 및 전략사의 가치부가는 일반관리기술의 이전, 기능별 기술 이전을 항목으로 둔 관리기술의 이전이 있으며 개발, 제조, 판매, 물류, 에프터서비스를 항목으로 둔 기능별 규모의 경제 실현과 산업구조의 변경 세 큰 항목으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 Peter Drucker의 성공적 합병 조건을 목차에 따라 설명하고 있습니다. 순서대로 취득기업은 피 취득기업에 무엇인가를 기여, 양 기업은 그들을 결합시키는 통합의 공통 핵심, 취득기업은 피 취득기업의 사업을 존중, 약 1년 정도의 기간 내에 취득기업은 피 취득기업의 최고경영 담당, 합병 후 1년 내에 양 기업의 경영자에게 승진 부여 다섯가지 항목으로 구분되어 설명하고 있습니다.
이 문서는 감사 기본 기술 메뉴얼이란 제목입니다. 고급 품질 관리 시스템 구축이란 부제목을 가지고 있으는 책의 표지이며, 파란색 바다와 하늘의 배경에 빨간색 네모칸이 있고 그 안에 얇고 작은 글씨로 부제목, 굵고 큰 글씨로 제목이 적혀있습니다.
이 문서는 품질 시스템의 존재 및 이행을 확인하고 이들 시스템의 적합성과 유효성을 평가하기 위한 능력 배양이라는 감사자 기본 기술 과정 교육 목적에 대해 설명하고 있으며, 효과적인 감사 계획 및 실행 기법 획득, 객관적인 심사 보고 요령, 감사자 자격 획득 및 유지 라는 교육 목표를 설명하고 있습니다.
이 문서는 품질 시스템 심사(Quality System Audit)에 대한 개념과 중요성을 설명하고 있습니다. 문서화된 품질 시스템 요소가 실제로 존재하고 실행되는지 객관적인 증거를 통해 확인하고 평가하는 과정이 필요함을 강조하고 있습니다. 또한, 심사는 계획적이고 독립적인 활동으로 수행되며, 회사의 경영 수단으로서 부적합 사항을 감소시키고 예방하는 역할을 한다고 설명하고 있습니다. 이미지에는 검사원이 창고에서 작업을 점검하는 모습과, 절차 준수의 중요성을 강조하는 삽화가 포함되어 있습니다.
이 문서는 객관적 증거(Objective Evidence)의 개념과 이를 확보하는 방법을 설명하고 있습니다. 관찰, 측정, 시험 등의 다양한 방법을 통해 얻어진 사실을 기반으로 진실임을 증명하는 과정이 강조되고 있습니다. 시각적 요소로는 돋보기를 사용한 창고 검사(관찰), 온도계를 이용한 액체 실험(측정), 실험 기구를 활용한 실험(시험)의 모습이 포함되어 있으며, 객관적 증거는 사실에 기반해야 한다는 개념을 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 그림과 도식은 객관적 증거의 중요성을 설명하고 있습니다. 관찰, 측정, 시험 등의 다양한 방법을 활용하여 사실을 확인하고, 이를 통해 진실임을 증명하는 과정을 강조하고 있습니다. 삽화에서는 돋보기로 물류 현장을 조사하는 모습, 온도계를 활용한 실험 과정, 그리고 증거 수집의 개념을 시각적으로 표현하여 품질 보증 및 검증 절차의 핵심을 전달하고 있습니다.
이 문서는 "3.6.2 부적합"에 대한 내용을 담고 있습니다. '규정된 요구사항의 불충족'과 '3.6.3 결함'에 대한 참고사항이 나열되어 있습니다. 또한 '의도된 용도 또는 규정된 사용에 관련된 요구사항의 불충족'이 설명되고 있습니다. 배경은 파란색 하늘과 바다가 포함된 디자인이 적용되어 있습니다.
이 문서는 시정조치(Corrective Action)의 개념과 관련 개념을 설명하고 있습니다. 시정조치는 발견된 부적합이나 불일치, 또는 기타 바람직하지 않은 상황의 원인을 제거하기 위해 수행되는 조치임을 강조하고 있습니다. 또한, 예방조치(Preventive Action)와의 차이를 설명하며, 예방조치는 잠재적인 문제의 원인을 사전에 제거하는 조치임을 나타냅니다. 이미지에서는 "시정"과 "시정조치"의 차이도 구분하며, 시정은 부적합 자체를 처리하는 반면, 시정조치는 부적합이 재발하지 않도록 원인을 제거하는 과정임을 명확히 하고 있습니다.
이 문서는 AUDIT의 기능을 설명하고 있습니다. 심사는 요건 충족 여부를 확인하는 역할을 하며, 시스템의 존재 확인과 품질 계획 및 결정의 이행 여부를 검토하는 과정임을 강조하고 있습니다. 또한, 심사는 경영 도구로서 객관적이고 독립적인 방식으로 현상을 파악하고, 적합성과 효율성을 평가하며, 시스템 성능 향상 및 목표 측정·관리에 기여하는 역할을 한다고 설명하고 있습니다. 외부 감사 대응을 위한 사전 준비 기능도 포함됨을 강조하고 있습니다.
이 문서는 AUDIT(심사)의 분류를 설명하고 있습니다. 심사는 주체에 따라 내부심사(1자 심사), 외부심사(2자 및 3자 심사)로 구분되며, 심사 대상은 시스템심사, 공정심사, 제품 품질심사, 서비스 품질심사로 나뉩니다. 또한, 심사 기간 기준으로 정기심사와 추가심사(후속심사)가 있으며, 심사 영역은 전체심사와 부분심사로 구분됩니다. 심사 방법은 순방향식, 역방향식, 표본식, 수평식, 수직식, 방사식, 영역식(요건별, 기능조직별) 등 다양한 방식2이 사용됨을 강조하고 있습니다.
이 문서는 내부 품질 심사원의 역할과 책임에 대해 설명하고 있습니다. 문서에서는 심사 준비, 지식, 관리, 지원, 청취, 관찰, 지적, 칭찬, 질문 등 심사원에게 요구되는 다양한 역량을 제시하고 있습니다. 또한, 배경에 바다와 하늘을 배경으로 한 디자인과 함께, 여성 그림이 추가되어 심사 업무의 중요성을 강조하고 있습니다.
이 문서는 바람직한 감사(Auditor)가 갖추어야 할 주요 자질을 제시하고 있습니다. 국제 규격 및 심사기법에 대한 지식, 건전한 판단, 인내심, 끈기, 전문적인 태도 등의 요소를 강조하고 있으며, 다각도의 질문, 모든 계층과의 의사소통, 분석적 사고, 정직성, 자제력, 훌륭한 기획력, 사고적·개방적 태도 등이 중요한 특성으로 설명되고 있습니다. 배경에는 푸른 바다와 하늘이 조화를 이루며, 한 남성이 감사 보고서를 들고 있는 삽화가 포함되어 있습니다.
이 문서는 'AUDITOR의 자질'에 대해 설명하고 있습니다. 텍스트는 AUDITOR 역할을 하면서 심사 팀을 관장할 수 있는 능력, 심사팀을 대표하고 전반적인 책임 역량, 심사에 관한 제반 사항의 최종 결심 능력, 강건하지만 공정, 해당 심사 분야에 탁월한 지식, 효과적인 표현의 능력소유, 업무를 검토하고 적합성을 판정, 효과적인 보고서 작성 능력 등을 나열하고 있습니다.
이 문서는 심사팀장의 역할에 대해 설명하고 있습니다. 특히, 심사팀장이 가지게 되는 심사 전반에 대한 책임에 대해 나타내고 있습니다. 심사 계획의 결정, 심사 팀원의 선정, 시스템 검토에 대한 책임 등 심사팀장의 다양한 책임에 대해서 나열하고 있습니다. 또한, 문서는 파란 빛의 바다와 하늘의 사진을 배경으로 하고 있습니다. 파란 배경에 글자의 색깔은 흰색으로 하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 효과적인 AUDIT에 대해 설명하고 있습니다. 효과적인 AUDIT을 위한 조건으로 경영진의 관심과 적극적인 지원, 교육 훈련된 심사원의 구성, 독립성, 문서화된 절차와 규정, 부서간의 명확한 업무분장, 포괄적이고 계획된 감사를 제시하고 있습니다. 또한, 문서의 배경은 푸른 빛의 바다와 하늘의 모습을 담은 사진으로 구성되어있습니다. 글자는 흰색에 그림자를 넣어 가독성을 높이는 방식으로 디자인되어있습니다.
이 문서는 비효과적인 심사 요인에 대한 정보를 담고 있습니다. 문서는 크게 두 가지 주요 요인을 제시합니다. 첫 번째 요인은 심사자의 계획 관리 부족으로, 지연 업무 누적, 부적합 사항에 대한 토의, 심사 범위 초과, 중식 시간 연장, 개시/피 심사 조직 소개/종결 회의 연장 등을 포함합니다. 두 번째 요인은 피 감사자의 비협조 태도로, 우회 이동, 심사 대상자 선택 방해, 심사 준비 부족, 피 심사자 이탈, 다툼, 고의적인 소음 방해, 컴퓨터 시스템 문제 등 우연한 사고 야기 등을 포함합니다. 또한, 문서의 배경은 파란 빛의 바다와 하늘 이미지와 흰색 폰트로 구성되어 있습니다.
이 문서는 심사 절차의 중요 단계(Overview)를 간략하게 보여주는 프레젠테이션 슬라이드입니다. 심사 절차는 크게 계획 및 준비, 수행, 보고, 사후 조치 의 4단계로 구성되고, 각 단계는 박스로 구분되며 박스 아래 각 단계에 대한 설명이 있습니다. 계획 및 준비 단계에서는 심사 계획 수립, 심사자 회의, 문서 검토, 일정 통보, 협조 사항 등을 포함합니다. 수행 단계는 개시 회의, 기록 검토, 면담, 확인 사항 검토, 동의, 종결 회의 (피 심사 조직에게 후속 조치 소개) 등을 포함합니다. 보고 단계에서는 확인/지적 사항 및 심각성, 총평, 대책 등을 포함합니다. 사후 조치는 시의 적절한 시정 조치 확인, 경영 검토 상정 등을 포함합니다. 문서의 배경은 파란 빛의 바다와 하늘 이미지와 흰색 폰트로 구성되어 있습니다.
이 문서에서는 내부품질 심사의 1단계에 대해서 설명하고 있습니다. 내부 품질 심사의 첫 단계인 계획 및 준비 단계는 크게 계획 수립, 심사원 선정, 팀 회의, 자료 검토로 구성됩니다. 계획 수립에서는 연/월간 감사 계획서, 적용 기준, 세부 일정 계획서를 작성하고, 심사원 선정 시에는 유자격자와 독립성을 고려합니다. 팀 회의에서는 심사 주안점과 협조 사항을 공유하며, 자료 검토를 통해 문서 및 점검표를 준비합니다. 또한, 문서의 내용에 흰색과 노란색 글머리 기호를 번갈아 사용하며 내용의 위계를 적절히 나타내고 있습니다.
이 문서는 연간 AUDIT 계획 수립에 대한 정보를 담고 있습니다. 심사 계획 수립 시 고려해야 할 다섯 가지 주요 요소는 적합성, 포괄적, 계획적, 체계적, 지속적입니다. 적합성은 목적, 경영진의 의지, 대상, 깊이를 고려해야 함을 의미하며, 포괄적은 조직과 요건을 모두 포함해야 함을 의미합니다. 계획적은 심사 계획을 구체적으로 수립해야 함을 의미하고, 체계적은 시간적, 공간적인 효과를 증대시켜야 함을 의미합니다. 마지막으로 지속적은 지속적인 반복과 주기성을 유지해야 함을 의미합니다. 문서의 하단에는 5가지 주요 요소들이 흰색 박스로 구분되어 나열되어 있습니다.
이 문서는 심사 빈도 결정 시 참고사항을 나열하고 있습니다. 문서에는 발견된 결함 수, 결함 정도, 조직/시스템 변경, 경영검토/방침 변경, 이전 감사 결과, 서비스 보고서 취합, 시장 상황/외주업체 변화, 교육훈련 성과, 자료 통계 분석 결과, 공정능력/제품 특성 변화, 신제품 설계/개발 및 변경 등 다양한 참고사항이 제시되어 있습니다. 문서의 배경으로는 푸른 빛의 바다 풍경 사진을 사용하였고, 흰색 폰트가 사용되었습니다. 우측에는 그래프를 설명하고 있는 양복을 입은 남성의 그림이 있습니다.
이 문서에서는 심사의 범위 설정 시 고려사항에 대해 설명합니다. 심사 범위를 설정할 때 업무의 중요도를 고려해야 하며, 시스템 변경 및 신규 시스템 필요성 파악, 신규 시스템의 효과 분석, 시스템 운용 자원의 이해도 평가, 검증 활동의 재점검(시정 조치의 확인), 시스템의 가용성에 대한 보증(분장 업무별) 등을 포함합니다. 또한, 디자인적으로는 푸른 배경에 흰색 글씨를 사용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 심사 세부 일정표(고려사항)에 대한 정보를 담고 있습니다. 심사 세부 일정표를 작성할 때 고려해야 할 주요 사항은 관련 요건, 관련 부서 별 업무 고유성, 심사원의 전문성/독립성, 심사 방법, 기타 이동 거리나 근무 시간 조건, 휴무일 등 여건입니다. 또한, 이미지의 디자인을 살펴보면 푸른 빛의 배경에 흰색 글씨를 사용하고 있습니다.
이 문서는 심사 세부 일정표에 포함될 내용을 보여주는 프레젠테이션 슬라이드입니다. 일정, 심사자, 심사 대상 조직, 심사 항목, 관련 문서, 기타 정보가 포함되어야 합니다. 각 항목에 대해 포함되어야 하는 내용과 부연 설명을 제시하며 자세히 설명하고 있습니다. 또한, 문서는 푸른 빛의 바다와 하늘의 풍경이 담긴 사진을 배경으로 하고 있으며, 흰색 글씨로 내용을 작성하였습니다.
이 문서는 내부품질 심사원 선정에 대해 설명하고 있습니다. 바탕색은 파란색 배경에 글자색은 흰색입니다. 심사원 선정에 중요한 요소로는 두가지로 독립성 확보로써 성과적인 측면과 영향적인 측면이있고 심사대상 업무의성과와무관해야되고 해당업무에 미친 영향력 없어야 하고 또 유자격자 선발이 있는데 조직에서 인정하는 자격요소를 갖추어야하는 내용입니다.
이 문서는 내부품질 심사팀 회의에 관한 내용입니다. 회의는 필요시 진행하며, 대상으로는 심사팀장을 포함한 감사팀원을 대상으로 합니다. 의제로는 심사 전에는 심사에 대한 전달사항 등이 있으며 심사 중에는 계획과 실제 현황을 확인합니다. 마지막으로 심사 후에는 부적합사항의 결함정도를 구분합니다.
이 문서는 자료검토에 대한 설명이 나와있습니다. 검토해야 할 문서로는 심사 관련 문서(내부품질심사절차서), 심사계획서(범위,대상등), 전번 심사보고서(결함,관철,권고사항), 해당 업무 문서(해당업무 절차서,지침서)가 있으며 점검표 작성법으로는 전체심사원을 위하여 작성해야 하며, 심사 시 확인할 내용을 간단명료하게 기술하여야 한다고 제시되어 있습니다.
이 문서는 심사 점검표에 대한 내용입니다. 점검표는 시간 조정, 주제에서 벗어나지 않아야 하고, 심사원간의 업무조정, 선임심사원이 심사전체를 파악하여야 합니다. 포함할 내용으로는 국제규격의 요건 항목, 조직 품질시스템의 관리 항목, 기타 확인 및 대조가 요구되는 것이 있음을 제시하고 있습니다.
이 문서는 심사의 2단계에 대해 설명하고 있습니다. 수행 과정으로는 개시회의에서는 심사팀과 심사조직 상견례 감사내용소개되고, 문서 및 기록 검토에서는 실행과 결과 이루어지고, 면담에서는 업무담당자 및 상위책임자와 부서책장로 이루어지고, 기록에서는 확인 지적사항 기록 그리고 사실화하며 증거인용을 하고, 확인 사항 검토에서는 심사원과 팀으로 이루어지고, 동의에서는 부서장의 동의가 필요하며, 종결회의에서는 심사팀 피심사자 조직그리고 심사내용을 발표를 합니다. 이화면의 폰트는 흰색이고 배경색은 파란색입니다.
이 문서는 시작회의에 관한 설명문입니다. 회의 주체는 선임심사원이며 심사팀과 피 심사조직간의 상견례가 있으며, 개시회의 의제소개를 하는데 심사방법과 범위는 적용기준과 샘플심사, 심사대상 조직의 범위에 해당하며 심사팀 운용방법 안내는 일일 마감회동시간협의를 통해 이루어지고 심사비밀준수는 심사와 관련하여 습득한 회사 기밀보장을 해주고 종결회의 안내는 참석대상과 최고경영자 참석여부와 회의일시와 장소를 소개하며 끝으로 주의사항 및 피 심사조직 최고경영자의 발언기회가 있음을 제시하고 있습니다.
이 문서는 문서 및 기록 검토에 관한 내용입니다. 면담에 앞서 기록을 검토, 분석하여야 합니다. 내용으로는 점검표 활용, 피심사 조직의 업무담당자 업무내용, 관련절차 적용 시점 기준, 제품과 공정, 문서와 기록이 있음을 확인할 수 있습니다. 디자인 요소로 기록 검토하는 사람의 이미지가 있습니다.
이 슬라이드는 면담에 대한 내용입니다. 해당 업무의 이해가 요구되는 부분에 대해서 제시하고 있으며 검토 결과가 부족한 부분의 설명을 요청하고 증거순위를 확인할 수 있는 내용이 있습니다.
이 문서는 면담을 주제로 해당업무의 이해가 요구되는 부분이며 검토결과 부족한 부분의 설명요청은 담당자, 상위자, 책임권자순서로 이루지고 증거순위는 기록,문서,업무담당자 순임을 제시하고 있습니다. 기술부장과 심사원이 면담하고 있는 장면이고, 기술부장은 회색 양복에 빨간 넥타이를 하고 있으며 안경을 썼으며 심사원은 다리를 꼬고 앉아 있으며 녹색 양복을 입고 있음을 알 수 있습니다.
이 문서는 성공적인 면담 방법에 대해 설명하고 있습니다. 방법으로는 대상자의 업무범위를 확인하고 부드럽게 대하며 상황을 바꾸어 질문합니다. 또한, 경쳥하고 대답이 끝나도 반응을 보이지 않으며, 시선처리등에 주의해야 합니다. 추가로 상대의 지식에 칭찬하고, 대답한 것에 대해 문서화 여부를 묻고 기록의 제시를 요구합니다. 마지막으로 친절하고 정줌함으로 상대를 긴장케함을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 질문기법에 대한 설명을 하고 있습니다. 크게 3가지로 폐쇄식 점검표, 개방식 질문, 주의사항 등의 항목으로 구성되어 있으며, 폐쇄식 점검표는 논리적 근거의 질문을 하고 서술식은 배제 해야하고, 개방식 질문의 경우 000에 대하여 설명하여 주십시오, 주의사항에 대한 내용은 모호한 질문이나 함정 / 유도 질문 등의 항목을 포함하고 있습니다.
이 슬라이드는 기록에 대한 설명을 담고 있습니다. 심사 점검 표에 기록 사실, 증거인용, 확인/지적 사항 기록, 상항을 잘 알수 있게 상세한 기록 등 기록을 어떻게 해야 하는지에 대한 설명을 하고 있습니다.
이 문서는 동의와 확인이 어떤 과정을 통하여 해야 하는지 유의 사항에 대한 설명을 하고 있습니다. 지적 및 확인된 사항에 대해서 심사대상조직과 부서장에게 상세히 설명해야 하고 동의하는 것은 부적합 사항으로 확정하며 관찰대상 및 권고사항 등의 내용을 미리 통보함을 제시하고 있습니다.
이 문서는 확인사항 검토시에 필요한 내용을 담고 있습니다. 심사팀장이 주관하는 검토회의, 상세한 확인사항을 검토회의에 상정 판정의 우선순위를 설정 판정에 부족한 자료를 수집 하는 내용이 설명되어 있습니다.
이 문서는 부적합 보고서 정보항목에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 내용은 보고서정보, 피 심사조직정보, 부적합내용, 원인분석, 대책, 시정조치 결과 등을 담고 있습니다.
이 슬라이드는 부적합 보고서에 대한 작성 요령를 정리해 놓았으며, 권고사항과 주의 사항으로 나뉘어져 설명하고 있습니다. 권고사항에는 간결, 명확하고 객관적일것, 사실이 구체적이게 작성 하도록 강조하고 있고, 주의 사항에는 이해하기 어려운 피상적 표현, 적용 규격 또는 시스템 문서의 범위를 벗어난 것 등을 나열하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 심사원의 부적합에 대한 판단의 지침을 설명하고 있는 문서 입니다. 심사원은 부적합에 대한 시정조치는 피 심사조직에서 검토 및 결정되어야 하고, 심사원은 이에 대한 유효성 및 적합성을 확인하는 과정이 있어야 하며, 부득이한 경우를 제외하고 개인적인 이름은 기록하지 않으며, 내용에 따라 심사팀장에 의해 취합되어 발행 가능하나 개별적으로 취급되어 유효성 및 적합성 확인이 가능해야 한다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 부적합 보고서의 시정조치 사항에 대한 내용을 담고 있습니다. 내용으로는 근본원인을 파악, 조사하고 분석하여 기록하며, 근본원인의 제거 대책, 우선순위 선정, 관리와 통제, 일정 준수, 재발방지, 시스템 개선에 효과적이어야 한다는 내용이 포함되어 있습니다.
이 슬라이드는 규모를 조정할 수 있는 종결회의에 대한 대상 및 순서 지침등을 정리하여 설명하고 있습니다. 피 심사대상 조직원과 부서장, 심사 팀이 대상이며, 심사팀장이 회의를 주관하며, 심사내용은 긍정적인 면부터 요약하고 부적합사항과 관찰 대상항목을 포함합니다. 시정조치요구서 발행을 하고, 종결회의가 예정에 없으면 동의를 구하고 바로 시정조치를 요구하고, 샘플 심사임을 설명해야 한다고 강조하고 있습니다.
종결회의 계획표에 대한 내용을 담고 있습니다.어떤 순서의 의해서 진행을 할 것인지에 대한 내용을 담고 있으며, 개회사로 시작하고 시사시 적용한 규격요건 및 심사범위 등을 확인하여, 부적합 현황과 부적합 사항을 발표하고 그에따른 질의 응답을 하는 시간을 갖고 인증제도에 따른 사후관리심사를 설명하는 방식으로 진행한다는 내용을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 시정조치 발행시 고려사항에 대한 내용으로 금기와 추천으로 나누어 설명하고 있습니다. 금기는 심사원이 접한 단순 구두 정보이고 확인된 것중 증거불충분한 것이고, 추천은 사실에 입각한 것이고, 충분한 증거를 인용할 것을 설명하고 있습니다. 또한, 이 이미지의 배경은 파란색과 흰색이 섞여 있으며 폰트는 흰색입니다.
이 슬라이드는 시정조치의 구분을 중결함, 경결함, 관찰대상, 무시할 수 있는 것으로 나누어 설명하고 있습니다. 중결함은 시스템의 차이, 경결함은 문서끼리 상충, 관찰대상은 반복되는 단발성 실수, 무시할 수 있는 것에는 시스템 문서의 오탈자 등이라는 것을 설명하고 있습니다. 또한, 배경이 파란색과 흰색으로 되어있으며 오른쪽에는 노란색으로 채워진 3갈래의 화살표 모양의 그림이 있습니다.
이 슬라이드는 실습에 관한 내용을 설명하고 있으며 세부 내용으로는 심사 계획서 작성, 심사 일정표 작성, 심사 점검표 작성, 문서 검토, 심사 팀 회의, 부적합 찾기, 부적합 보고서 작성 및 시정조치 확인, 개시회의 / 종결회의, 심사 보고서 작성의 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 슬라이드의 배경은 바다와 흰색 구름이 떠있는 하늘 사진이며 폰트는 흰색입니다.
이 문서는 심사의 3단계를 설명하고 있으며, 세부 내용으로는 보고를 작성할 때 범위, 확인내용과 부적합내용의 심각성, 관찰대상, 권고사항, 대책안, 총평을 포함하고 있습니다.
이 슬라이드는 부적합 및 시정조치에 관한 내용이며, 부적합 사항과 시정조치 요구사항으로 나누어 설명하고 있습니다. 부적합 사항은 제품, 시스템, 공정의 부적합이 있고, 시정조치 요구사항에는 작성자, 일시, 장소, 부적합 사항 등이 포함되어 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 이 페이지의 배경은 파란색과 흰색으로 혼용되어 있으며 폰트는 흰색입니다.
이 슬라이드는 보고서 작성에 관한 내용이 있으며 그에 관한 설명이 11가지 항목으로 설명되어 있습니다. 범위, 목적, 대상, 날짜, 팀원, 방법, 메뉴얼의 기준 규격 정보, 대책안 등의 요소가 필요하다는 것을 나타내고 있습니다. 대책안의 경우는 3자 심사시 제외 항목임을 설명하고 있습니다. 모든 보고서는 감사원의 극단적 주관적인 가정을 포함하면 안된다는 것을 강조하고 있습니다. 또한, 보고서 작성의 각 세부 내용 항목들의 앞에는 노란색의 말머리가 있으며 맨 밑에는 흰색 테두리의 칸 안에 유의 사항이 적혀있습니다.
이 슬라이드는 심사 사후관리의 4단계에 관해 설명하고 있으며 세부 내용으로는 사후관리는 시정/예방조치 확인, 사후조치의 상세한 기록, 경영검토회의 상정, 시스템반영으로 설명하는 내용을 담고 있습니다.
해당 슬라이드의 제목은 BLUE OCEAN 전략과 적용방법이며 3D 효과를 넣은 배경이 파란색인 칸 안에 작성되어 있습니다. 그 위로 회색 점선이 구분선으로 되어 있으며 이미지의 양 옆은 회색과 흰색으로 된 격자무늬 띠로 이루어져 있습니다.
이 이미지는 김위찬과 르네 마보안을 소개하고 있습니다. 두 사람은 INSEAD 교수이며, 가치혁신론의 공동 창시자로 제시되어 있습니다. 또한, 그들의 저서인 "Blue Ocean Strategy"의 표지가 포함되어 있습니다.
해당 그림은 배경이 파란색이고 BLUE OCEAN STRATEGY가 제목이며 폰트는 흰색과 노란색으로 혼용되고 있습니다. 그림의 맨 밑에 W.Chan Kim, Renee Mauborgne가 노란색 폰트로 위치해 있습니다.
이 사진은 금발의 백인 여성과 은색과 검은색이 섞인 머리색의 동양인의 안경을 쓴 남성이 흰색 블라인드 앞에서 팔짱을 끼고 있는 모습을 나타내고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 둥근 안경을 착용한 남성의 흑백 인물 사진을 담고 있습니다. 그는 정장을 입고 있으며, 차분한 표정을 짓고 있습니다. 배경은 단색으로 처리되어 있습니다.
이 이미지는 한 여성의 흑백 인물 사진입니다. 그녀는 정장을 입고 있으며, 진주 목걸이와 브로치를 착용하고 있습니다. 배경은 단색으로 구성되어 있습니다.
이 이미지는 가치 혁신론의 핵심 개념을 설명하고 있습니다. 150년 동안 34개 업종에서 150개의 전략적 움직임을 분석하여 성공 요인을 도출한 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 성공요인은 경쟁자와 싸워 이기는 것이 아니라, 경쟁이 없는 새 시장(블루오션)을 창출하는 것이 중요함을 강조하고 있습니다.
이 문서는 레드 오션 전략과 블루 오션 전략의 차이점을 비교하여 설명하고 있습니다. 레드 오션 전략은 기존 시장공간 내에서 경쟁하며, 경쟁자를 이기고, 기존 수요시장을 공략하는 방식임을 제시하고 있습니다. 반면, 블루 오션 전략은 경쟁이 없는 새로운 시장을 창출하고, 경쟁을 무의미하게 만들며, 새로운 수요를 창출하는 데 초점을 맞추고 있음을 강조하고 있습니다. 또한, 레드 오션 전략은 차별화와 저가 전략 중 하나를 선택하는 반면, 블루 오션 전략은 두 가지를 동시에 추구하는 방식으로 활동 체계를 정립하도록 제시하고 있습니다. 또한, 배경이 흰색이며, 레드 오션 전략은 붉은색 계열, 블루 오션 전략은 푸른색 계열의 배경으로 구분되어 있습니다.
이 테이블은 Red Ocean 전략과 Blue Ocean 전략의 차이점을 설명하고 있습니다. Red Ocean 전략은 기존 시장공간 안에서 경쟁하며, 경쟁자를 이기고, 기존 수요시장을 공략하는 방식을 제시하고 있습니다. 반면, Blue Ocean 전략은 경쟁이 없는 새로운 시장을 창출하고, 경쟁을 무의미하게 만들며, 새로운 수요를 창출하는 데 초점을 맞추고 있습니다. 또한, Red Ocean 전략은 차별화와 저가 전략 중 하나를 선택하는 방식인 반면, Blue Ocean 전략은 두 가지를 동시에 추구하는 것을 강조하고 있습니다. 이 테이블은 배경이 핑크와 블루의 그라데이션으로 구성되어 있으며, Red Ocean 전략은 붉은색 계열의 배경, Blue Ocean 전략은 푸른색 계열의 배경으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 '새 비즈니스를 런칭한 108개 기업 수익성 분석'에 대한 데이터를 시각적으로 나타낸 그래프입니다. 레드오션 전략과 블루오션 전략을 비교하여 기업의 채택 전략 비중, 총매출 비율, 총수익 비율을 분석한 결과를 보여줍니다. 이 이미지의 배경은 연한 보라색, 제목과 본문 내용은 검정색 폰트를 사용하여 가독성을 높였습니다. 주요 비교 대상인 레드오션 전략(붉은색), 블루오션 전략(파란색)이 색상으로 구분되어 있습니다. 바 그래프는 3D 입체 스타일로 표현되어 있으며, 빨간색과 파란색을 활용하여 두 전략을 시각적으로 비교하고 있습니다.
이 그래프는 레드 오션 전략과 블루 오션 전략의 비율 차이를 나타내고 있습니다. 채택 전략 비중, 총매출 비율, 총수익 비율에 대한 데이터를 비교하고 있습니다. 채택 전략 비중에서는 레드 오션 전략이 86%, 블루 오션 전략이 14%를 차지하고 있습니다. 총매출 비율에서는 레드 오션 전략이 62%, 블루 오션 전략이 38%로 나타났습니다. 총수익 비율에서는 블루 오션 전략이 61%로 레드 오션 전략(39%)보다 높은 비중을 차지하고 있음을 제시하고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 원형 테두리 안에 기울어진 'L' 형태의 심볼이 포함된 로고를 보여주고 있습니다. 배경은 파란색 계열이며, 로고는 메탈릭한 광택 효과를 포함하고 있습니다.
이 이미지는 골프 클럽의 클럽헤드를 보여주고 있습니다. 클럽헤드에는 브랜드명과 모델명이 표기되어 있으며, 메탈릭한 소재로 제작된 것으로 보입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 원형 디자인의 전자기기를 보여주고 있습니다. 기기에는 작은 화면과 버튼이 있으며, 유선 이어폰과 추가 액세서리가 연결되어 있습니다. 본체는 스탠드 위에 놓여 있으며, 전체적으로 둥근 형태를 가지고 있습니다.
이 문서는 블루오션 전략의 대표적인 사례로 'Cirque du Soleil’를 소개하는 자료입니다. Cirque du Soleil이 블루오션 전략을 적용하여 기존의 전통 서커스와 차별화된 새로운 시장을 창출하고, 글로벌 공연 산업에서 크게 성장한 사례임을 보여줍니다. 또한, 이 문서의 배경은 흰색, 본문의 제목과 내용은 검정색 폰트를 사용하여 가독성을 높였습니다. 오른쪽 상단에 인물 사진이 포함되어 있습니다.
<No Text> 이 이미지는 한 남성의 초상 사진입니다. 남성은 검은색 가죽 재킷을 착용하고 있으며, 배경은 밝은 색 입니다. 머리는 완전히 삭발한 상태이며, 눈썹이 진하고 이목구비가 뚜렷합니다. 얼굴 표정은 진지하고 약간 미소를 머금고 있는 듯한 인상을 줍니다.
이 문서는 당시의 서커스 산업이 직면했던 문제점을 설명하는 내용입니다. 기존 서커스 산업이 여러 가지 외부 요인으로 인해 쇠퇴하고 있었음을 설명합니다. 이 문서는 배경은 흰색, 본문의 텍스트는 검정색 폰트를 사용하여 가독성을 높였습니다. 본문 내용은 불릿 포인트(•)와 화살표(⬅)를 사용하여 항목을 나누고 있으며, 각각의 주요 이슈를 간략히 설명하고 있습니다.
이 문서는 기존 서커스 업체들이 관객 확보를 위해 시도했던 노력과 그에 따른 부정적인 결과를 설명하는 자료입니다. 기존 서커스 업체들이 관객 확보를 위해 노력했지만, 결국 비용 부담이 증가하고 매출 감소로 인해 서커스 산업의 사양화가 더욱 가속화되었음을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 Cirque du Soleil의 성공 요인을 설명하는 자료입니다. Cirque du Soleil이 기존 서커스와 차별화된 전략을 통해 새로운 시장을 창출하고 성공한 사례임을 보여줍니다. 또한, 이 슬라이드는 배경은 흰색, 본문의 제목과 내용은 검정색 폰트로 작성되어 가독성이 높였습니다. 별도의 그래프나 이미지 없이 텍스트 중심으로 구성된 슬라이드입니다.
이 슬라이드는 서커스 산업이 전통적인 경쟁 요소에 의존하며 경쟁이 심화되었음을 나타내는 그래프이며, 기존 산업의 문제점을 보여주고 있습니다. 기존 서커스 산업이 차별화되지 않은 전통적인 경쟁 요소에 의존하면서 경쟁이 심화되었고, 수익성이 낮아지는 문제를 겪고 있음을 나타냅니다. 또한, 이 슬라이드는 전체적인 배경은 흰색으로 구성되어 있습니다. 그래프의 배경은 흰색이지만, 주요 곡선은 붉은색으로 강조하여 시각적으로 명확한 대비를 줍니다.
이 사진은 링링 브라더스 앤드 바넘 & 베일리 서커스 로고 사진입니다.
이 그래프는 서커스 산업의 기존 경쟁 요소(전통적 경쟁 요소)와 경쟁 수준을 비교한 그래프입니다. 이 그래프는 전체적인 배경은 흰색으로 구성되어 있습니다. 그래프의 제목 및 주요 설명 텍스트는 검정색 폰트로 작성되어 있습니다.
이 문서는 'Blue Ocean 전략'을 설명하고 있습니다. 그래프는 전통적인 경쟁 요소와 Blue Ocean 전략을 비교하며, 경쟁이 심한 영역에서 가격, 동물 공연, 구내 매점 등을 포함한 전통적 요소와 비교하여 'Cirque du Soleil'의 혁신적 요소와 차별화된 요소를 강조하고 있습니다. 또한, 가격, 경쟁 수준, 독특한 공연장 등 다양한 측면에서의 차이를 제시하고 있습니다.
이 차트는 전통적인 서커스 산업(Red Ocean)과 차별화된 새로운 시장(Blue Ocean)을 비교하는 그래프입니다. 또한, 이 차트는 이미지의 배경은 흰색, 주요 그래프와 텍스트는 다양한 색상으로 강조되었습니다. 우측 상단에는 Cirque du Soleil(태양의 서커스)의 로고가 금색으로 배치되었습니다.
이 문서는 'Blue Ocean 전략' 분석을 위한 도구들을 설명하고 있습니다. 왼쪽에는 '전략 캔버스/가치 곡선'이, 가운데에는 'ERRC 프레임워크'가, 오른쪽에는 '새로운 가치 곡선 도출'이 제시되어 있습니다. 그래프는 경쟁사 A와 B의 가치 곡선 변화를 비교하며, 'Focus', 'Divergence', 'Tagline'이라는 세 가지 전략적 요소를 강조하고 있습니다.
이 표의 각 요소는 '제거(Eliminate)', '감소(Reduce)', '증가(Raise)', '창조(Create)'로 나누어지며, 각 카테고리에는 해당 요소가 다뤄야 할 항목들이 표로 나열되어 있습니다. 각 질문은 가치 있는 요소를 재구성하기 위한 방법을 설명하고 있습니다.
이 표는 왼쪽에는 경쟁사들의 기존 가치 곡선을 비교하는 '전략 캔버스'가, 중앙에는 소비자 가치 요소를 재구성하는 'ERRC 프레임워크'가, 오른쪽에는 새로운 가치 곡선을 도출하는 과정이 제시되어 있습니다. 또한, Blue Ocean 전략 실현을 위한 3가지 원칙(집중, 차별화, 멋진 슬로건)을 강조하고 있습니다.
이 문서는 Blue Ocean 전략 개념을 기반으로 미국 와인 산업에서의 경쟁 구조와 호주산 Yellow Tail 브랜드의 성장 사례를 분석하고 있습니다. 미국 와인 산업의 주요 특징으로 공급자의 증가, 강력한 경쟁 구도, 소비자의 와인 소비 정체, 신규 침입자의 등장 등을 제시하고 있습니다. 특히, Yellow Tail 브랜드는 출시 2년 만에 미국 및 호주 와인 역사상 가장 빠르게 성장한 브랜드로 자리 잡았으며, 미국 내 최대 수입 와인으로 기록되었습니다. 또한 2003년 8월 캘리포니아산 와인을 초월하는 판매량을 기록하며 시장에서의 입지를 강화한 내용을 담고 있습니다.
이 도식은 미국 와인 산업 분석을 설명하고 있습니다. 공급자, 경쟁, 소비자, 신규 참입자, 대체재 등의 산업 구조를 제시하며, 특히 'Yellow Tail'이라는 호주 와인 브랜드가 빠르게 성장한 사례를 강조하고 있습니다. 또한, 미국 내 와인 시장 규모와 소비 성향, 주요 생산자들의 시장 점유율 등 다양한 산업 요소를 포함하고 있습니다.
이 문서는 'Blue Ocean 전략'의 개념을 Yellow Tail Wine 사례를 통해 설명하고 있습니다. 와인 산업의 전통적인 경쟁 요소를 분석한 전략 캔버스와 가치 곡선을 비교하며, Premium Wine과 저가 Wine의 경쟁 수준 차이를 보여주고 있습니다. 또한, ERRC 프레임워크를 활용하여 경쟁 요소를 제거, 감소, 증가, 창조하는 방식을 제시하고 있으며, 이를 통해 Yellow Tail이 와인 시장에서 차별화된 가치를 창출한 전략을 강조하고 있습니다.
이 자료는 와인 시장에서 'Premium Wine'과 '저가 Wine'의 가치 곡선을 비교하여 경쟁 요소의 차이를 설명하고 있습니다. 그래프는 가격, 마케팅, 품질, 전통 유산, 맛의 복합성, 와인 종류 등의 전통적 경쟁 요소를 기준으로 경쟁 수준을 나타내고 있습니다. Premium Wine의 가치 곡선은 전반적으로 높게 형성된 반면, 저가 Wine은 상대적으로 낮은 경쟁 수준을 유지하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 표는 '제거(Eliminate)', '감소(Reduce)', '증가(Raise)', '창조(Create)' 네 가지 요소로 구성되어 있으며, 각각 와인의 가격, 품질, 마케팅, 소비자 접근성 등에 대한 전략적 변화를 제시하고 있습니다. 특히, 대중 친숙성, 선택의 용이성, 재미와 모험 같은 새로운 가치를 창출하는 요소를 강조하고 있습니다.
이 문서는 Blue Ocean 전략의 개념을 Yellow Tail의 사례를 들어 그래프로 설명하는 내용을 담고 있습니다. 그래프는 가치곡선을 Y축으로하고 가격을 비롯한 경쟁요소를 X축으로 하여 Red Ocean에서 Yellow Tail wine이 Blue Ocean으로 시장을 창충하는 단계적 성장을 그래프로 보여주고 있습니다. 이 문서의 바탕색은 흰색이고 글자는 검정색이며 그래프의 축은 회색으로 되어있고 그래프의 꺾임곡선은 빨강색과 옅은 보라색으로 되어있습니다. 그래프의 오른쪽엔 Yellow Tail의 이미지와 설명을 덛붙인 말풍선이 보라색으로 표기되어 있습니다.
이 자료는 . Premium Wine과 저가 Wine의 가치 곡선을 비교하며, 전통적 경쟁 요소와 새로운 경쟁 요소를 분석하고 있습니다. Yellow Tail은 기존 와인 시장이 아닌 맥주·칵테일 소비자와 와인에 부담을 느끼는 비고객 시장을 창출하여 차별화된 경쟁 전략을 구축하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 Blue Ocean 전략 체계화를 위해 비고객이 무엇이며 기존고객과 비고객을 구별하고 미개척 고객에 대한 찾아내어 시장확대와 비용절감에대한 설명하는 내용을 담고 있습니다. 비고객의 종류를 설명하면서 원형그래프를 이용하였고 크기와 색상을 구별하여 계층을 나뉘어 놓았습니다. 기존고객과 비고객을 구별하기위해 기존고객은 Red Ocean이란 제목으로 글상자를 만들어 구별하였고 비고객은 Blue Ocean이란 제목으로 글상자를 만들어 구별하였습니다. 이 페이지의 배경색은 흰색이고 그래프와 글상자는 회색이며 글자는 검정, 빨강, 파랑을 사용하였습니다.
이 이미지는 비고객의 세가지 종류를 1,2,3 계층을 나누어 설명하면서 그 옆에 Red Ocean 과 Blue Ocran에 대한 설명과 그것이 어떻게 시장에 접목되는지 설명하고 있습니다. 비고객의 3종류는 1계층: 필요시 최소한 구매 , 쉽게 이탈하거나 핵심고객 가능성이 있으며, 2계층:기존 시장 제품 가치 불인정 또는 구매 능력 미달 고객, 3계층: 미개척 고객 으로 나누어지며 red ocean 은 기존 고객에만 focus하고 blue ocean은 비고객 3계층에 focus 한다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 blue ocean 전략 체계화에 대해 설명하고 있습니다. blue ocean 창출의 확률을 높이기 위해 구매자의 효용성, 가격, 비용, 도입 순으로 전략을 수립해야 한다고 주장하고 있습니다. 또한 아래에는 가격 혁신 달성을 위한 사업 모델 혁신의 과정을 화살표와 단어를 넣은 상자, 문단 등으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 Red Ocean과 Blue Ocean을 좌우에 배치하였고 두가지를 비교한 목록을 단계적으로 나열하였고 화살표를 이용해 과정이 이동하는 방향을 제시하고 있습니다. red ocean의 특징으로는 기술 또는 핵심 역량에 집차가며 진정한 가치를 외면한다고 나타나있고 blue ocean의 특징으로는 기술 혁신이 아닌 가치 중심 혁신이 특징이라고 나타나 있습니다. 이 페이지의 배경색은 흰색이고 글자는 검정, 빨강, 파랑을 사용하였고 화살표는 빨강과 파랑을 사용했습니다.
이 페이지는 Blue Ocean 전략에 관한 전반적인 개념과 Blue Ocean전략에 대한 기각과 그에 대한 효과 마지막으로 Blue Ocean 전략의 시사점을 설명하고 있습니다.
해당 이미지는 혁신활동 추진 계획이라는 제목의 표지입니다. 제목의 상자는 파란색 그라데이션으로 되어있고 노랑색 글자로 쓰여 있습니다. 이 페이지의 배경색은 흰색이며 제목이외에 다른 설명은 없습니다.
이 페이지에는 9개의 항목이 적혀 있는 목차의 내용을 담고 있습니다. 목차는 체크박스 기호로 구분되어있고 6시그마에 대한 방향과 혁신활동에 관한 계획 등의 목차입니다. 상단에는 클로버 모양의 도형과 목차라는 단어가 초록색으로 적혀있으며 그 아래에 파란 줄이 그려져 있습니다. 그리고 그 아래에 9개의 항목이 나타나 있습니다.
이 페이지는 6시그마 및 WIN(공장합리화)활동에 추진하는 방향성에 대한 설명을 담고 있습니다. 가장 첫 번째로는 크게 6시그마 활동, 재조직 등의 방향을 제시하였고 그 아래에 활동 방향을 생산부문, 관리부문, 개발부문으로 나누었습니다.
이 표는 생산부문-부분적 유지, 관리부문-폐지, 개발부문-자체 운영 이렇게 3가지의 항목으로 나누어진 표입니다. 각 항목 오른쪽에는 항목에 대한 설명이 적혀있으며 생산 부문, 관리부문, 개발부문의 상자의 배경색은 노란색, 나머지를 담고 있는 상자의 배경색은 연보라색입니다.
이 문서는 주요 시책의 향후 계획과 개선·보완 내용을 정리한 표를 담고 있습니다. 각 시책에 대한 유지, 폐지, 보완 여부와 이에 따른 대체 방안을 제시하고 있으며, 벨트 인증 제도의 폐지, 포상제도(3%)의 부분 유지, 1인 1 프로젝트의 부분 유지, 벨트인증과 승격연동의 폐지, 성과관리(KPI)의 보완 등이 포함되어 있습니다. 또한, 각 시책의 변화에 따른 운영 방향과 기대 효과를 비고란에서 설명하고 있습니다. 노란색과 보라색의 대비를 통해 항목별 구분이 명확하며, 가독성을 높이기 위한 표 형식이 사용되었습니다.
이 표는 주요 시책의 향후 계획과 개선·보완 내용을 정리한 표를 담고 있습니다. 각 시책에 대한 유지, 폐지, 보완 여부와 이에 따른 대체 방안을 제시하고 있으며, 벨트 인증 제도의 폐지, 포상제도(3%)의 부분 유지, 1인 1 프로젝트의 부분 유지, 벨트인증과 승격연동의 폐지, 성과관리(KPI)의 보완 등이 포함되어 있습니다. 또한, 각 시책의 변화에 따른 운영 방향과 기대 효과를 비고란에서 설명하고 있습니다. 노란색과 보라색의 대비를 통해 항목별 구분이 명확하며, 가독성을 높이기 위한 표 형식이 사용되었습니다.
이 표는 프로젝트 진행 상태에 따른 리더의 활동과 PJT 추진 방향을 정리한 표를 제시하고 있습니다. 표는 PJT 진행 상태, 예상 재무 성과, 리더의 활동 가능성, PJT 추진 방향, 비고 등의 정보를 담고 있으며, 3단계 이상 완료, 3단계 진행 중, 1단계 완료 이하 등의 진행 상태에 따라 다른 기준으로 PJT를 관리하는 내용을 설명하고 있습니다.
이 표는 프로젝트 진행 상태에 따른 리더의 활동과 PJT 추진 방향을 정리한 표를 제시하고 있습니다. 표는 PJT 진행 상태, 예상 재무 성과, 리더의 활동 가능성, PJT 추진 방향, 비고 등의 정보를 담고 있으며, 3단계 이상 완료, 3단계 진행 중, 1단계 완료 이하 등의 진행 상태에 따라 다른 기준으로 PJT를 관리하는 내용을 설명하고 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 각 셀의 배경은 노랑, 보라, 회색이 사용되었고, 글자는 검은색을 사용하였습니다.
이 문서는 주요 업무의 조정 내역을 "전", "후", "내용", "비고" 항목으로 구분하여 정리한 표를 제시하고 있습니다. 이 표는 품질 시스템 인증 관리, 시스템 사후 관리, 고객 인증 및 예방 품질 활동, APQP 활동 평가 및 지도, 품질 직무 교육, 전사 품질 정보/실적 관리, 품질 상벌 소위원회 활동 등 다양한 품질 관련 업무의 조정 결과를 명확하게 보여줍니다. 특히, 각 업무가 어떤 팀으로 이관되었는지, 관련 내용 변경 사항은 무엇인지 등을 상세하게 기록하였습니다.
이 표는 주요 업무의 조정 내역을 "전", "후", "내용", "비고" 항목으로 구분하여 정리한 표를 제시하고 있습니다. 이 표는 품질 시스템 인증 관리, 시스템 사후 관리, 고객 인증 및 예방 품질 활동, APQP 활동 평가 및 지도, 품질 직무 교육, 전사 품질 정보/실적 관리, 품질 상벌 소위원회 활동 등 다양한 품질 관련 업무의 조정 결과를 명확하게 보여줍니다. 특히, 각 업무가 어떤 팀으로 이관되었는지, 관련 내용 변경 사항은 무엇인지 등을 상세하게 기록하였습니다.
이 문서는 "4. 혁신활동 추진 방향"이라는 제목으로 원가 경쟁력 확보를 위한 추진 방향, 목표, 주요 시책을 제시하고 있습니다. 핵심 키워드는 "Cost Down"이며, PQCD 향상을 통해 원가 경쟁력을 확보하고 사업별 흑자 경영과 제품별 글로벌 경쟁력 확보에 주력할 것을 강조합니다. 단기적으로는 경영 목표 달성을 위한 원가 절감 및 효율 향상에 집중하고, 장기적으로는 글로벌 수준의 경쟁력 확보를 위한 핵심 전략 과제 수행을 목표로 합니다. 주요 시책으로는 제안 활동 강화, 분임조 활동 부활, 개선 활동 추진, 핵심 인력 양성, 개선 점수 제도 운영, TOP FOCUS 프로그램 활용 등을 제시하고 있습니다.
이 표는 PQCD 향상을 통해 원가 경쟁력을 확보하기 위한 추진 방향, 목표, 주요 시책을 제시하고 있습니다. 핵심 키워드로 "Cost Down"을 강조합니다. 주요 시책으로는 제안 활동 강화, 개선 활동 추진, 핵심 인력 양성, 개선 점수 제도 운영, TOP FOCUS 프로그램 활용 등을 포함하고 있습니다.
이 문서는 "5. 부문별 혁신 활동 추진 계획(안)"이라는 제목으로 부문별 추진 목표, 추진 도구, 비고 등을 표 형식으로 정리한 자료를 제시하고 있습니다. 표는 부문, 추진 목표, 추진 Tool, 비고 등의 정보를 담고 있으며, 생산 부문(현장/관리/기술), 관리 부문, 개발 부문, 팀장/실장/본부장 등으로 구분하여 각 부문의 혁신 활동 계획을 상세히 설명합니다. 특히, 각 부문의 목표와 이를 달성하기 위한 도구, 추가 설명 등을 명확하게 제시하여 효율적인 혁신 활동 추진을 위한 정보를 제공합니다.
이 표는 부문별 추진 목표 및 실행 도구(추진 Tool)를 정리하였습니다. 생산부문(현장 및 관리/기술), 관리부문, 개발부문, 팀장/실장/본부장 등으로 구분되어 있으며, 각 부문별 목표와 이를 달성하기 위한 추진 방법이 상세히 제시되어 있습니다. 생산성과 향상, 비용 절감, 품질 개선, 글로벌 경쟁력 확보 등이 주요 목표로 설정되어 있으며, 이를 달성하기 위해 제안활동, 프로젝트(PJT), 개선 운영, 6시그마, TPS(Lean 생산), BPR(PI) 등의 방법이 활용됩니다. 노란색과 보라색 계열을 사용하여 시각적 구분이 용이하도록 구성되었습니다.
이 페이지는 혁신활동 추진의 flowmap을 표현하고 있습니다. 혁신활동 추진에는 장기목표와 단기목표에 따른 각종 과제와 혁신활동의 수행과정이 필요함을 제시하고 있습니다. 또한, 지도와 교육 컨설팅과 mind-up / 공감대를 통해 혁신활동을 진행할 수 있다고 설명하고 있습니다.
이 이미지는 장기목표와 단기목표에 따른 각종 과제와 혁신활동의 관계를 설명하는 이미지 입니다. 지도와 교육 컨설팅과 mind-up / 공감대를 통해 혁신활동을 진행할 수 있다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 주요활동 계획에 대한 설명을 담고 있습니다. 주요활동인 청소활동, 설비청소활동, 분임조활동, 개선반 운영에 있어서 각각의 내용과 주관과 비고항목을 작성한 테이블 입니다. 청소활동은 일반사원이 주관하고 설비청소활동은 일반사원과 현장에서 주관합니다. 또한 분임조활동과 개선반운영은 생산팀장이 주관합니다.
이 테이블은 청소활동, 설비청소활동, 분임조활동, 개선반 운영에 있어서 각각의 내용과 주관과 비고항목을 작성한 테이블 입니다. 청소활동은 일반사원이 주관하고 설비청소활동은 일반사원과 현장에서 주관합니다. 또한 분임조활동과 개선반운영은 생산팀장이 주관합니다.
이 페이지는 주요활동 계획에 대한 설명을 계속 설명하고 있습니다. 주요활동에는 프로젝트 개선활동, 중점개선과제수행, 사후관리가 있습니다. 사후관리은 핵심전략과제 수행보고는 분기1회이상, 프로젝트/중점과제 보고와 현장개선 보고는 월1회이상 실시하게 됩니다.
이 테이블은 청소활동, 설비청소활동, 분임조활동, 개선반 운영에 있어서 각각의 내용과 주관과 비고항목을 작성한 테이블 입니다. 청소활동은 일반사원이 주관하고 설비청소활동은 일반사원과 현장에서 주관합니다. 또한 분임조활동과 개선반운영은 생산팀장이 주관합니다.
이 페이지는 혁신활동 별 진행 flow에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 구체적으로 분임조활동과 개선반 활동, 프로젝트 등 개선활동에 대한 수행과정을 도시하고 있습니다. 각 활동의 과정을 통해 결과적으로 포상을 받게 됩니다. 또한, 분임조와 개선반 활동은 생산팀장이 주관하며 프로젝트등 개선활동은 본부/실/팀장이 주관합니다.
이 이미지는 분임조활동과 개선반 활동, 프로젝트 등 개선활동에 대한 수행과정을 도시하고 있습니다. 각 활동의 과정을 통해 결과적으로 포상을 받게 됩니다. 또한, 분임조와 개선반 활동은 생산팀장이 주관하며 프로젝트등 개선활동은 본부/실/팀장이 주관합니다.
이 슬라이드는 혁신활동을 위한 교육계획(안)에 대한 내용을 정리한 표입니다. 표는 크게 네 개의 열(대상, 내용, 교육방법, 비고)과 두 개의 주요 교육 대상(파트장 개선반, 일반사원(팀장 이하))으로 구성되어 있습니다. 업 내 혁신활동을 촉진하기 위한 교육계획을 나타냅니다. 파트장과 일반사원을 대상으로 TPS, Lean 생산방식, 5S 활동, 낭비제거, 자주보전 등의 교육을 실시하며, 파트장은 ON-JOB 방식(2주), 일반사원은 OFF-JOB 방식(3주)으로 진행됩니다. 또한 교육을 받은 인력은 현업 복귀 후 개선 프로젝트 수행이 기대됩니다. 또한, 이 슬라이드는 표의 상단에는 검은색 굵은 줄이 그어져 있어 구분이 명확합니다. 표의 주요 구분(대상, 내용, 교육방법, 비고)은 검정색 폰트로 표기되었습니다. 하단에는 프로세스를 나타내는 다이어그램이 포함되어 있으며, 각각의 박스는 흰색 배경에 검정색 폰트로 작성되었습니다.
이 테이블은 파트장 개선반과 일반사원을 대상으로 하는 교육 내용과 방법 및 비고사항을 작성한 테이블 입니다. 파트장 개선반은 개선 mind-up과 3정 5S 및 즉실천교육, 낭비제거방법, 자주보전을 교육 받고 일반사원은 사내혁신 전문과 육성과 TPS 및 Lean 생산방식을 교육받습니다.
이 이미지는 생산부문과 관리/개발부분에있어서 개선 프로젝트 및 중점개선과제 수행까지의 과정을 나타내고 있습니다. 각 부문에서는 교육인원을 차출하고 혁신전문가 과정을 교육 및 실습하고 현업을 복귀하는 과정을 거치게 됩니다.
이 슬라이드는 GMP(Good Manufacturing Practice, 우수 제조 기준)에 대한 개념과 필요성을 설명하는 슬라이드입니다. 슬라이드의 제목은 "GMP는 왜 필요한가?"이며, 이에 대한 내용을 4개의 질문으로 구성하여 안내하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 노트 패드 형식의 디자인으로, 왼쪽에는 나선형 바인딩(스프링)이 보입니다. 전체적인 배경 색상은 연한 베이지색이며, 상단에는 갈색 배경의 제목 바가 있습니다. 글꼴은 둥글고 가독성이 좋은 스타일로 보입니다.
이 슬라이드는 GMP(Good Manufacturing Practice, 우수 제조 기준)에 대한 정의를 설명하는 슬라이드입니다. GMP가 무엇인지에 대해 용어 풀이와 함께 설명이 포함되어 있습니다. GMP의 정의는 품질이 보장된 우수한 의약품을 제조·공급하기 위해 필요한 기준, 제조소의 구조 및 설비 기준 포함, 원료·자재의 구입부터 제조, 포장, 공정관리, 출하에 이르는 과정 전반을 규정한 기준 입니다. 또한, 이 슬라이드는 배경은 노트 형식으로 왼쪽에는 스프링 바인딩이 보입니다. 핵심 용어(GMP)는 파란색 글씨로 강조되었습니다. 본문 내용은 갈색 배경에 검정색 폰트로 작성되었습니다.
이 슬라이드는 "왜 GMP를 하는가?"에 대한 설명이 담긴 슬라이드입니다. GMP가 필요한 이유를 의약품의 유효성, 안전성, 안정성을 강조하여 설명하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 노트 형식의 디자인으로 왼쪽에는 스프링 바인딩이 있습니다. 제목은 녹색 글씨로 "왜 GMP를 하는가?"라고 작성되었습니다. 본문 내용은 갈색 배경에 검정색 폰트로 구성되었습니다.
이 슬라이드는 "왜 GMP를 하는가?"라는 주제의 추가적인 설명이 담긴 슬라이드입니다. 이전 슬라이드에서 이어지는 내용으로, GMP의 주요 내용과 필요성을 강조하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 왼쪽에는 스프링 바인딩이 있으며 노트 형식의 디자인입니다. 본문 내용은 갈색 배경에 검정색 폰트로 구성되었습니다. 핵심 내용이 목록과 번호(3)으로 구분되어 설명됩니다.
이 슬라이드는 GMP가GMP의 핵심 활동이 제조 환경 관리, 기준서 준수, 그리고 시험 및 검사 절차를 포함함을 교육하기 위한 자료임을 나타냅니다. 수행하는 주요 활동을 설명하는 슬라이드입니다. 또한, 이 슬라이드는 배경은 연한 갈색(베이지)과 짙은 갈색이 조화된 디자인이며, 왼쪽에는 노트 스프링이 표현되어 있어, 노트 속지를 보는 듯한 디자인입니다. 폰트 크기는 크며, 굵게 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 GMP에서 적용하는 기준서의 종류에 대해 설명하고 있습니다. GMP는 의약품 제조 및 품질 관리를 위한 표준 규정이며, 이를 준수하기 위해 여러 가지 기준서가 필요합니다. 이 슬라이드는 GMP 기준서의 역할과 중요성을 설명하며, 이를 통해 의약품 제조 과정이 철저하게 관리되고 규정에 맞춰 진행됨을 강조하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 노트 형식의 배경이 사용되었으며, 왼쪽에는 나선형 철제 바인딩이 그려져 있습니다. 전체적인 색상은 갈색과 베이지 톤으로 구성되어 있습니다. 또한, 네 가지 기준서(제조관리 기준서, 제조 위생 관리 기준서, 품질관리 기준서, 제품표준서)가 정리되어 있습니다.
이 슬라이드는 GMP는 누가 하는가 대한 내용을 담고 있습니다. 제조를 담당하는 사람이 좋은 약을 만들고자 하는 의욕과 자각이 없으면 안된다는 것 즉,기계와 규칙 이상으로 중요한 것은 기계를 사용하고 규칙을 지키는 우리들이라는 점을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 '올바른 복장'이라는 제목과 함께 두 가지 질문이 나와 있습니다. 1. 왜 올바른 복장을 해야 하는가? 2. 작업복장 규정: 착용 시 어떤 주의가 필요한가? 또한, 이 슬라이드는 스프링 노트 형태의 디자인으로 왼쪽에는 스프링이 표현되어 있습니다. 전체적으로 부드러운 갈색 톤이 적용했습니다. 상단에는 갈색 바가 있으며, 안에는 흰색 글씨로 "올바른 복장"이라는 제목이 적혀 있습니다.
이 슬라이드는 '왜 올바른 복장을 해야 하는가?'에 대한 설명을 담고 있습니다. 작업복장이란 안전하고 작업을 하기에 편안한 것이어야 하고, 디자인과 재질이 작업에 적합한 복장이어야 한다라는 것을 설명하고 있습니다. 그 예로는 약에 세균 등이 오염되지 않고, 땀이나 침, 섬유올과 세균 등이 약에 떨어져 들어가지 않도록 하는 복장이 있다는 것을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 작업 복장 규정 및 착용 시 주의 사항을 설명하고 있습니다. 세부 내용으로는 올바른 복장 착용, 모자 착용 방법, 지퍼 및 소매 관리, 장식물 착용 금지, 호주머니 사용 금지,복장 청결 유지, 실외 복장 규정 준수를 포함해 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 올바른 수세 방법을 설명하고 있습니다. 손을 깨끗이 씻고 소독하는 이유 와 약에 묻어 있을 수 있는 세균 그리고 약의 세균 오염 방지를 위해서는 어떤 주의가 필요한지 질문의 형태로 목록이 제시되어 있습니다.
이 슬라이드는 손 씻기와 소독의 중요성을 설명하고 있습니다. 세부적으로 약이 세균에 오염되면 환자에게 부작용이나 감염의 위험 증가한다고 강조하고 있습니다. 세균이 많은 점안제나 연고 사용 시 감염 위험성 높아지며 주사제 내 세균(독소-파이로젠)으로 말미암아 발열을 일으킬 수 있기 때문에 약물 취급 시 작업자의 철저한 손 씻기 및 위생 관리가 중요하다고 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 약에 어느 정도의 세균이 묻어있는지 설명하고 있습니다. 청결한 작업 환경에서는 약에 세균이 거의 없지만, 작업 환경이나 약의 취급이 나쁘면 약이 세균에 오염될 수 있다고 설명하고 있습니다. 약에 세균 수가 많으면 병원균이 혼입 될 우려가 있다고 설명하고 있습니다. 일반 세균과 병원균을 설명하고 있습니다. 일반 세균은 약의 부패나 변색의 원인이 된다고 설명하고 있습니다. 병원균 예시로 대장균, 살모넬라균 등을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 약의 세균 오염을 방지하기 위해서는 어떤 주의가 필요한지 설명하고 있습니다. 세균성 질환을 앓는 사람은 약과 직접적인 접촉을 하지 않아야 한다고 설명하고 있습니다. 작업 전 손을 씻고 소독해야 한다고 설명하고 있으며, 운동 등 땀을 흘린 경우는 특히 청결해야 한다고 강조하고 있습니다. 수건 보다는 오염 가능성이 적은 종이 수건이나 열풍 건조기를 이용해 손을 말려야 한다고 설명하고 있습니다. 수건의 세균 수가 일일 사용 후 급격히 증가한다는 점을 표를 통해 제시하고 있습니다. 소독액은 정기적으로 갈아주어야 한다고 설명하고 있습니다.
이 표는 사용 전과 일일 사용 후의 세균 수를 비교하여 제시하고 있습니다. 해당 표에는 사용 전의 세균 수는 40~240개/100cm², 일일 사용 후의 세균 수는 10만~100만개/100cm² 라고 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 깨끗한 작업실, 청결한 기계라는 제목을 제시하고 있습니다. 슬라이드 하단에는 '왜 작업실과 기구 청소가 필요한지', '청결한 작업실과 기계를 유지하기 위해 어떠한 주의가 필요한지'와 같은 두 개의 질문을 제시하고 있습니다.
이 슬라이드는 왜 작업실이나 기계, 기구를 청소하는지 설명하고 있습니다. 세균이 묻어 있는 먼지나 티끌이 약에 혼입 될 위험이 있다고 강조하고 있습니다. 또한 서로 다른 약이 섞여 부작용을 일으킬 수 있다고 설명하고 있습니다. 마지막으로 먼지나 티끌이 많으면 작업자의 건강에도 좋지 않다고 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 청결한 작업실, 청결한 기계를 유지하기 위해서 어떠한 주의가 필요한지 설명하고 있습니다. 작업 전 후, 1일 1회 등 청소를 해야 하는 시점을 설명하고 있습니다. 작업실에 들어가는 공기를 필터를 이용해 관리하는 방법을 설명하고 있습니다. 빠지는 머리카락을 막기 위해 모자를 착용해야 한다고 설명하고 있습니다. 원료, 자재의 먼지와 작업에 의한 분진을 제거해야 한다고 설명하고 있습니다. 수분 제거의 중요성을 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 '작업실에는 불필요한 물건을 두지 말자'라는 제목을 제시하고 있습니다. 왜 작업실 내 불필요한 물건을 두지 말아야 하는지, 작업에 필요한 것은 무엇인지 등 세가지 질문을 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 왜 작업실에 불필요한 물건을 두거나 가지고 들어가서는 안되는가?에 대한 주제로 두가지 큰 주제와 세부내용을 담고 있습니다. 첫번째는 작업 중 실수하지 않게 하기 위함이고 두번째는 이물이 혼입되는 것을 방지하기 위함이라고 제시하고 있습니다. 이외의 세부내용을 포함하고 있습니다. 이 문서의 배경은 갈색이고 연노란색 노트 디자인으로 되어있습니다. 주제의 글자 색은 초록색이며, 본문은 어두운 갈색으로 구성되어 있습니다.
이 문서에서는 작업에 필요한 것이 무엇인지 설명하고 있습니다. 총 4가지이고, 기계(혼합기, 충전기, 라벨 접착기, 콘베아 등), 원료, 포장재료(라벨, 설명서, 케이스), 작업자와 작업복(모자, 작업복, 신발, 장갑 등)로 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 작업을 할 때 어떠한 주의가 필요한지 설명하고 있습니다. 총 5가지의 주의사항을 제시하고 있습니다. 작업을 시작하기 전에 이전 작업에 사용했던 원료나 라벨, 설명서 등의 포장재료가 남아있지 않나 확인을 해야하고, 공구, 청소도구 등을 놓아두지 않고 사용 후에는 정해진 장소에 보관하고 문을 반드시 닫아둬야 합니다. 그리고 개인 소지품을 가지고 들어가지 않아야 합니다.(화장품, 오락용품, 운동용품, 라이터, 담배 등) 신문, 광고물, 인쇄물등을 가지고 들어가지 않고, 작업 중에는 장식물을 패용하지 않는다.(목걸이, 귀걸이, 인조 속눈썹 등)는 설명을 하고 있습니다.
이 문서는 기계는 점검을 하고 정비를 사용하자는 주제의 슬라이드입니다. 기계를 점검하고 정비하기 위한 두가지 질문을 하고 있습니다. 기계의 가동상태가 좋지 못하면 어떻게 되는가? 그리고 기계는 항상 좋은 상태에서 운전하기 위해서는 어떠한 주의가 필요한가?라는 질문을 제시하고 있습니다.
이 문서는 기계의 가동상태가 좋지 못하면 어떻게 되는가에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 표에서는 기계가 상태가 좋지 못하면 어떻게 되는지 기계에 따라서 상태와 결과의 내용을 담고 있습니다. 기계에 따라 저울, 건조기, 캅셀 충전기 타정기, 라벨 접착기, 실링기, PTP 기, 시험기기 로 총 7가지로 나뉘며 상태가 좋지 못하면, 어떤 결과가 되는가? 로 기계에 따라 분류합니다.
이 표에서는 기계와 기계에 따라서 상태와 결과의 내용을 담고 있습니다. 총 7가지로 저울, 건조기, 갑셀 충전기 타정기, 라벨 접착기, 실링기, PTP기, 시험기기에 대해 설명하고 있습니다. 상태가 좋지 못하면 저울은 약을 많이 취하게 되거나 약을 적게 취하게 된다, 건조기는 온도가 오르지 않는다, 캅셀 충전기 타정기는 약이 일정량 충전, 타정되지 않는다, 라벨 접착기는 라벨이 부착되지 않는다, 실링기는 실링이 불완전하게 된다, PTP기는 결함이 생긴다, 시험기기는 시험결과 함량이 높게 또는 낮게 나온다고 설명하고 있습니다. 어떤 결과가 되는가? 항목에는 저울이 약을 많이 취할 경우 인체에 위험을 주고 약을 적게 취하게 되면 약효가 떨어진다, 건조기는 건조가 불충분하여 변질된다, 캅셀 충전기 타정기는 약효에 변화가 생긴다, 라벨 접착기는 어떤 약인가 알 수 없다, 실링기는 약에 습기가 차고 변질된다, PTP기는 약에 습기가 차고 변질되어 불량품이 환자에게 넘어간다, 시험기기는 인체에 위험할 수 있다고 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 기계를 항상 좋은 상태로 운전하기 위한 주의사항에 대해 설명하고 있습니다. 기계 점검할 때는 누가, 언제, 어떤 장소에서, 어떤 방법으로, 어떤 도구를 사용하여 점검, 정비하는지 정해야합니다. 이 규정에 따라 점검과 정비를 해야하며, 만약 이상이 발견되면 신속하게 수리나 조정이 필요합니다. 자기자신이 수리가 불가능한 경우, 상사에게 연락하여 조치를 받도록 해야 합니다. 또한, 기계는 항상 깨끗하게 청소하고 기름을 쳐서 유지해야 하며, 점검과 정비 후에는 이를 기록하고 보존한다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서의 주제는 건강한 몸으로 좋은 약을 만들자 입니다. 어떤 내용을 다룰지 3가지를 제시하고 있습니다. 1. 질병이나 상처가 있을 때 작업을 하면 어떻게 되는지, 2. 어떤 질환에 주의를 해야하는지, 3. 질환이나 상처가 있을 때는 어떻게 해야 하는가? 에 대한 설명을 하기 전 목차의 내용을 담고 있습니다.
이 문서의 주제는 질병이나 상처가 있을 때 작업을 하면 어떻게 되는가? 에 대해 2가지로 설명을 하고 있습니다. 첫번째는 세균이나 바이러스성 질환(예를 들면, 결핵, 세균성 설사, 바이러스성 감기 등)에 걸린 사람이 약과 접촉하면 세균이나 바이러스가 약으로 옮겨져서 사용한 환자에게 해를 끼칩니다.두번째는 질환이 있을 때 심신이 피로하므로 착오를 일으키거나 안전사고를 일으키기 쉽습니다. 원료를 틀리게 칭량하거나 불량품을 발견하지 못하고 계기의 눈금을 잘못 읽는 등의 과오가 생기고 불량품이 만들어진다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서에서는 어떤 질환에 주의를 해야 하는가?에 대한 제목으로, 세균이나 바이러스에 의한 질환으로 세균성 설사(살모넬라균 등), 바이러스성 감기, 결핵, 화농성 상처등 전염성 질환과 높은 열이 날 때 주의해야 한다고 설명하고 있습니다.
이 페이지에서는 근로자가 질환이나 상처가 생기면 즉시 상사에게 보고하고 지시에 따라 업무를 조정하거나 휴식을 취하도록 안내합니다. 즉 개인의 상태를 우선 고려하여 안전을 지키고, 관리자는 통제를 통해 적절한 조치를 취해야 한다는 점이 핵심입니다. 배경색은 갈색입니다.
이 페이지는 GMP에서 “제조”, “제조단위(로트)”, “제조번호(로트번호)”가 각각 무엇을 의미하는지 정리하고 있습니다. 즉 의약품 생산에 필요한 모든 작업이 '제조’로 정의되며, 균질성을 갖춘 일정 분량을 '제조단위’라 하고, 그 단위를 식별하고 추적하기 위해 부여하는 식별 부호가 '제조번호’라는 점이 핵심입니다.
이 페이지는 GMP에서 의약품 제조 과정에 쓰이는 주요 용어인 “원료”, “자재”, “반제품”을 정의하고 있습니다. 의약품 생산에 필요한 물질(물성·용수·유기용매 등)과 포장·표시작업에 활용되는 자재는 물론, 최종 제조공정 이전 단계의 중간 생산물인 반제품의 개념이 핵심입니다. 배경색은 갈색입니다.
이 페이지는 GMP(Good Manufacturing Practice)에서 완제품의 정의와 시설·공정에서 교차오염이나 혼입을 방지하기 위해 적용되는 “분리”, “구획”, “구분” 개념을 설명하고 있습니다. 완제품은 모든 제조공정을 마친 의약품을 의미하며, 분리·구획·구분은 물리적·공간적 차단을 통해 작업 안전성과 품질을 유지하는 핵심 요소입니다.
이 페이지는 GMP에서 의약품 제조 시 사용하는 물(용수)에 대한 정의를 설명합니다. 즉, 정제수(Purified water)는 일반 상수를 여러 공정(증류·이온교환·초여과 등)으로 정제한 물이며, 멸균정제수(Sterile purified water)는 이를 멸균했지만 주사제 제조에는 사용되지 않고, 주사용수(Water for injection)는 미생물 증식이나 파이로젠 생성 방지를 위해 고온80도시 이상에서 순환시켜 8시간 내에 사용하는 용수하도록 합니다.배경색은 갈색입니다.
이 페이지는 “기획력 향상 강좌”라는 제목 슬라이드로, 기획력을 높이기 위한 교육이나 강의의 시작을 알리는 표지입니다. 즉, 기획력이 무엇인지, 왜 필요한지, 그리고 어떻게 향상할 수 있는지를 다루는 내용을 예고하는 역할을 하고 있습니다. 폰트는 주황색이고 배경색은 흰색입니다.
이 페이지는 “기획이란?”을 주제로, 사전적 정의와 함께 “기획을 잘 하려면 무엇이 필요한가”라는 핵심 질문을 던지고 있습니다. '기획’을 일을 미리 구상하고 구체적으로 계획하는 행위로 정의하며, 이를 잘하기 위해서는 명확한 방향 설정과 체계적인 사고방식 등이 필요하다는 점을 시사합니다.제목 폰트는 주황색입니다. 배경색은 흰색입니다.
이 페이지는 Peter Drucker가 대학 교육에서 장래 회사의 사원이되면 가치있는것을 가르치는데 몇몇 학생들만 배우기 위해서 노력하는데 그것은 아주 기초적인 기술로써 아이디어를 정리하여 글로 쓰거나 말로 표현하는 능력이다 라는 내용과 사회에서 나오면 효과적으로 무슨일을 하느냐 말이나 글로 미치는 능력이 달라지고 중요성은 조직에서 그 지위가상승할수도 있고 중요한 능력으로 발휘할수있다라는 커뮤니케이션 능력의 중요성을 강조한 내용을 담고 있습니다.
이 페이지는 문제의 개념과 유형에 대해 설명하고 있습니다. 문제란 목표와 현상 간의 차이로 해결해야 할 사항을 의미하며, 문제의 유형은 발생형, 탐색형, 설정형으로 나뉩니다. 제목의 폰트는 주황색입니다.
이 문서는 일이란 무엇인지 그 정의를 설명하고 있습니다. 토요타의 정의는 고객이 있고 만족을 제공하는 것으로 만족의 요인으로는 품질(Quality), 비용(Cost), 납기(Delivery)라고 설명하고 있습니다. 시스템적 정의는 Supply Chain Management(공급망 관리)로 Supplier→Input →Process→Output→Customer의 과정을 제시하고 있습니다. 또한, 제목은 주황색 폰트로 되어 있고 배경색은 흰색, 내용의 폰트는 검정색으로 되어 있으며 도형을 사용하여 시스템적 정의의 내용을 설명하고 있습니다.
이 그림은 공급자(Supplier)로부터 입력(Input)을 받아 처리(Process)한 후 출력(Output)을 통해 고객(Customer)에게 전달되는 과정을 나타낸 흐름도입니다. 제목 폰트는 주황색입니다. 배경색은 흰색입니다.
이 문서는 일의 구조화에 대해 설명하고 있는데 현재 나의 일상을 구분해 보도록 하는 예시 그림을 제시하고 있습니다. 일상에서 중요함과 중요하지 않음을 구분하고 이를 다시 긴급함과 긴급하지 않음으로 나누어 구분하는 표로 구성되어 있습니다. 4개의 칸으로 구분되어 있으며 바탕색은 흰색, 폰트는 검정으로 되어있습니다.
이 이미지는 중요함과 중요하지 않음을 구분하고 이를 다시 긴급함과 긴급하지 않음으로 나누어 구분하는 내용을 담고 있습니다. 4개의 칸으로 구분되어 있으며 바탕색은 흰색, 폰트는 검정으로 되어있습니다.
이 문서는 일의 Cycle에 대해 설명하고 있습니다. 일의 Cycle은 Plan→ Do→ Check→Plan이며, Plan이란 앞으로 해야 할 일의 절차, 방법, 규모 따위를 미리 헤아려 작성함 또는 그 내용이라고 사전적 의미를 설명하고 있고 6하 원칙 또는 5W1H를 제시하고 있으며 계획 표현의 도구로는 기획서와 Gantt Chart가 있다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 일의 Cycle 제목은 주황색 폰트로 되어있고 Cycle 그림은 주황색 바탕에 검정 폰트로, 내용의 바탕색은 흰색으로 되어 있습니다.
이 그림은 Plan→ Do→ Check→다시 Plan으로 순환되는 과정을 나타내고 있습니다. 또한, 갈색 배경의 다각형으로 각 요소를 나누었고, 검정 화살표로 과정이 반복됨을 나타내고 있습니다.
이 문서는 아이디어 발상과 분석적 사고에 대해 설명하고 있습니다. 아이디어 발상 도구로는 Brainstorming과 친화도라는 내용을 담고 있습니다. 분석적 사고로는 Fish Bone Chart와 Logic Tree를 제시하고 있습니다. 또한, 제목은 주황색 폰트로 되어 있고 바탕색은 흰색, 폰트는 검정색으로 되어있습니다.
이 문서는 Brainstorming에 대해 설명하고 있습니다. Brainstorming은 어떠한 비판이나 평가 없이 모든 참여자로부터 아이디어를 모으는 것으로 기본원칙은 판단 보류, 자유 분방, 질보다 양, 결합개선의 내용을 담고 있습니다. 리더와 서기의 역할이 필요하며 아이디어 도출과 정리를 위한 다양한 방법이 적용되는데 Free Wheeling와 Round Robin, Slip Method 등이 있다고 제시하고 있습니다. 또한, Brainstorming 제목은 주황색 폰트로 되어 있고 바탕은 흰색, 내용의 폰트는 검정색으로 되어있습니다.
이 문서는 Logic Tree의 한 예로 도심 교통 체증의 해결을 위한 방안을 제시하고 있습니다. 도심 교통체증의 해결로는 도심의 차량 유입 감소와 도로 처리능력 향상을 들 수 있고 도심의 차량 유입을 감소하기 위해서는 도심 유입자 감소와 대중교통 수단의 확충이 필요하며 도심 근무자와 쇼핑 인원의 감소, 버스 노선의 확충과 지하철 운행시간 간격 축소를 제시하고 있습니다. 도로 처리능력 향상을 위해서는 도로 확충과 도로 처리 효율을 증대하는 것입니다. 고가도로와 지하차도의 건설, 신호체계 개편과 불법 주차 단속이 필요함을 담고 있습니다.
이 이미지는 도심 교통 체증의 해결을 위한 방안을 Logic Tree유형으로 제시하고 있습니다. 도심 교통체증의 해결로는 도심의 차량 유입 감소와 도로 처리능력 향상을 들 수 있고 도심의 차량 유입을 감소하기 위해서는 도심유입자 감소와 대중교통수단의 확충이 필요하며 도심 근무자와 쇼핑 인원의 감소, 버스 노선의 확충과 지하철 운행시간 간격 축소를 제시하고 있습니다. 도로 처리능력 향상을 위해서는 도로 확충과 도로 처리 효율을 증대하는 것입니다. 고가도로와 지하차도의 건설, 신호체계 개편과 불법 주차 단속이 필요함을 담고 있습니다. 또한, 이미지의 배경색은 흰색이고 폰트색은 검정색입니다.
이 문서는 'Logic tree(예)'라는 제목을 가진 논리 트리 다이어그램입니다. 기업에서 청구서 발송 비용 증가의 원인을 분석하는 구조로 되어 있으며, 청구서 발송 비용 증가가의 요인은 우편료 증가, 청구서 제작비용 증가로 이어지며, 결국 E-mail로의 유입건수가 증가하며 E-mail청구서 retention 노력 부재를 단점으로 말하고 있습니다. 또한, 주요 문제점은 주황색과 노란색을 활용하여 강조하였고, 본문의 전체적인 내용은 검은색으로 작성되어 있습니다.
이 문서는 Logic Tree의 예로 청구서 발송증가의 원인을 제시하고 있습니다. 청구서 발송 비용증가는 우편료 증가와 청구서 제작비용의 증가로 분류할 수 있고 우편료 증가에는 우편청구서 발송건수 증가와 통당 우편요금인상의 내용이 있으며 청구서 제작비용 증가에는 청구서 출력비용 증가와 양식, 봉투 제작비용의 증가가 있다고 제시합니다. 계속해서 분류한 여러 내용을 담고 있습니다. 또한, 문서의 배경색은 흰색이고 폰트는 주황색과 검정색이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 '의사결정, 선택의 도구'라는 주제로 20:80의 법칙과 최소 노력의 법칙을 설명하는 내용입니다. 주요 내용으로는 20:80은 빌프레도 파레토가 발견했으며 부와 소득의 유형의 연구 결과이고, 최소 노력의 법칙의 경우 조지 k 지프 박사가 20:80의 법칙을 재발견했음을 말해주고 있습니다. 또한 왼쪽에는 말머리 기호를 사용하여 목록을 정리하였고, 주제는 주황색, 본문은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 의사결정, 선택의 도구라는 제목으로 'AHP(Waton school T.L.Saaty 교수)'를 활용하여 의사결정 도구를 설명하는 슬라이드입니다. 표에서는 쟝르, Killing Time, 서사구조, 이동 편의, 할인혜택의 상대적 중요도를 비교하였고, 그 중 서사구조가 가장 중요한 요소로 평가되었습니다. 또한, 전체적인 배경색은 흰색이며 제목은 주황색, 본문과 표는 검은색을 사용하고 있습니다.
이 표는 AHP 방식으로 여러 기준을 비교하는 가중치 평가 표로 보입니다. 행과 열에는 비교할 요소로 장르, Killing Time, 서사구조, 이동 편의, 할인혜택이 나열되어 있으며, 각 요소 간의 상대적인 중요도를 수치로 나타낸 행렬 형식의 표입니다. 마지막 열에는 각 요소별로 합산된 값이 나와 있어, 이를 통해 종합적인 평가를 도출할 수 있습니다. 또한, 배경색은 흰색이며 표 전체와 텍스트의 색상은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 목표 설정 방법을 설명하는 슬라이드로, SMART 기법(Specific, Measurable, Action-oriented, Relevant, Time-bound)에 대한 자세한 설명을 포함하고 있습니다. 제목은 주황색 텍스트로 되어있으며, 본문에서는 각 요소 앞에 대시(-)를, 의미 앞에는 콜론(:)을 사용하여 가독성이 좋게 하였습니다.
이 문서는 '커뮤니케이션 실패의 원인(1/2)'이라는 주제를 다루고 있으며, 다양한 관점(자신의 생각만 강조하며 정보 부족으로 상황 판단의 잘못), 상이한 경험(각자 익숙한 방식에 적응되어 새로운 것을 받아들이기 어려움), 우선 순위의 문제(다른 사람들과의 의견과 상충, 의견충돌)의 세 가지 주요 원인을 설명하고 있습니다. 또한, 제목을 주황 글씨로 나타내고있으며, 각 원인을 박스 디자인으로 구분하여 강조하고 있습니다.
이 문서는 '커뮤니케이션 실패의 원인(2/2)을 다루며, 지위와 권위의 문제(권위적인 사람들과 의사소통이 어려움), 메시지 작성, 전달의 오류(불완전한 메세지, 전달수단의 선택의 잘못)가 커뮤니케이션의 실패의 주요 원인임을 설명하고 있습니다. 또한, 주황색과 검정색을 사용해 가독성을 높였으며 박스를 활용하여 강조하고 있습니다.
이 문서는 '주도적 커뮤니케이션'의 원칙을 설명하고 있는 슬라이드이며, 효과적인 소통을 위해 필요한 요소들을 나열하고 있습니다. 또한, 배경색은 흰색이며 제목은 주황색 텍스트로, 각 요소들은 검정색 텍스트로 글머리 기호를 사용하여 리스트 형식으로 정리하고 있습니다.
이 문서는 '이해 관계자 설득'에 대한 내용을 다루며, 설득 시 고려해야 할 사고의 흐름을 정리해 놓은 슬라이드입니다. 자신이 중요한 사람이고 존중받아야 하며, 상대방의 아이디어가 나에게 도움이 되는지 판단하는 등의 과정이 중요함을 말해주고 있습니다. 또한, 제목의 색상은 주황색을 사용하고, 본문을 글머리 기호를 사용하여 구분하고 있습니다.
이 문서는 '설득 내용의 구조'를 설명하는 슬라이드로, 설득의 핵심 요소를 계층적으로 정리하고 있으며 크게 Main Message, Key Line Message, Support Message를 강조하고 있습니다. 또한, 각 메세지를 강조하기 위해 노란색 박스를 사용하였으며, 오른쪽에는 트리 구조의 다이어그램을 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 페이지는 설득 내용의 구조에 있어서 예시를 설명하고 있습니다. 이 예시에서는 세계는 Co2배출을 억제하는 새로운 Rule을 만들어야 한다를 시작으로 설득의 과정을 설명하는 제시하고 있습니다. CO2 농도 상승에 따른 기후변동이 인류의 생존을 위협하고 있으며, CO2농도가 상승하고 있다고 설명하고 있습니다.
이 이미지는 세계는 Co2배출을 억제하는 새로운 Rule을 만들어야 한다를 시작으로 설득의 과정을 설명하는 이미지 입니다. CO2 농도 상승에 따른 기후변동이 인류의 생존을 위협하고 있으며, CO2농도가 상승하고 있다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 기획서 작성의 예시를 나타내고 있습니다. 기획서에는 과제, 과제선정 배경, 목표, 고객/이해 관계자, 제약 조건, 팀구성이 작성되어야 한다고 설명하고 있습니다.
이 테이블은 항목,현재수준,목표수준, 달성기간으로 구성되어있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이고 검정색 폰트로 작성되어 있습니다.
이 페이지는 Crisis Management의 발표자료의 제목페이지 입니다. 또한, 이페이지의 배경은 흰색이며, 파란색 폰트로 작성되었습니다.
이 페이지는 위기라는 용어에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 위기는 철학 용어이며, 그리스어의 분리를 뜻하는 말에서 유래되었습니다. 위기는 그 자체가 부정적 요소이지만, 동시에 새로운 상황을 낳는 요소가 경우도 있습니다.
이 페이지는 Types of Crisis를 설명하고 있습니다. 위기의 종류로는 제품과 연관된 위기, 생산과 연관된 위기, 범죄 기인된 위기, 사회적 위기, 관리측면에서의 위기가 있습니다. 노란색 마름모로 리스트 아이템을 나타내고 있으면 제목의 폰트색은 남색입니다.
이 페이지는 한국 100대 기업의 위기관리 현황에 관한 연구내용을 설명하고 있습니다. 잠재적 위기에 대한 순위별 수치를 작성한 표가 작성되어 있습니다. 표의 1열에는 잠재적 위기가 나열되어 있고, 1해에는 1순위,2순위,3순위 그리고 합계가 작성되어 있습니다. 잠재적 위기의 종류로는 경제적 위기, 조직구성원의 위기, 정부정책, 정보유출, CEO관련 위기 등이 있음을 확인할 수 있습니다.
이 테이블은 잠재적 위기에 대한 순위별 수치를 작성한 테이블 입니다. 테이블의 1열에는 잠재적 위기가 나열되어 있고, 1행에는 1순위, 2순위, 3순위 그리고 합계가 작성되어 있습니다. 잠재적 위기의 종류로는 경제적 위기, 조직구성원의 위기, 대기업 외국기업 진출, 정부정책, 기술관련 위기, 안전사고 발생, 노동쟁의 발생, 고객관련 위기, 악성 루머 발생, 정보유출, CEO관련 위기가 있습니다.
이 자료는 Examples of Crisis에 대한 자료입니다. 위기의 예시로는 예상치못한 ADR 또는 안정성 문제, 예상치 못한 장치 또는 제품의 오류, 제품의 생산, 준비, 제조, 포장등의 과정에서 제품에 대한 우연한 오염, 상표부착의 잘못 또는 외부로부터의 악의적인 부당오염, 정전, 규제 조치, 타사 제품과의 전쟁, 법적 소송등이 있습니다.
이 페이지는 Crisis, and what need를 제목으로 하는 발표자료 입니다. 위기는 종종 조직의 전환점을 내포합니다. 즉흥적인 대응, 부족한 준비, 혼돈은 사태를 악화시킵니다. 따라서 위기관리를 위한 체계적인 전략이 필요하다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 7critical elements of crisis management에 대한 설명자료 입니다. 위기관리팀 구성, 이용가능한 정보의 포괄적 획득, 계획 실행, 접촉할 사람 선정, 모든 종업원들을 숙지시키는것 등이 위기를 관리하기 위한 요소라고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 the main steps for crisis management를 설명하는 페이지 입니다. 이는 위기 관리를 위한 주요 단계를 설명하고 있습니다. 위기 실체분석, 위기 관리의 대상정의, 위기의 실체 평가, 위기관리 커뮤니케이션 계획수립, 커뮤니ㅔ이션 대응 조직 결성, 활동계획 확정&실행으로 구성되어 있습니다.
이 페이지는 the procdures for crisis management를 설명하고 있습니다. 일반적인 절차는 총6단계로 진행되며, 특수한 상황에서의 절차는 제품, 현장, 범죄원인과 같은 상황이 있을수 있습니다. 또한 모니터링과 평가는 위기 후 follow up과 위기 종료후 평가로 구성되어 있습니다.
이 페이지는 Crisis Management에 관한 페이지 입니다. 주요 목표는 제품에 노출된 환자와 관련자에 대한 보호와 환자에 권익을 보호차원에 따라 공증되지 않은 경고나 잘못된 정보로 부터 보호하는 것 등이 있습니다.
이 페이지는 Crisis identified, and then 'when'의 주제를 가진 페이지 입니다. 일단 위기상태를 동의하고 목적이 결정하면 효과적인 위기관리를 위하여 신속한 대응이 필요하며, 일반적으로 활동 계획을 수립하는데 2일정도 소요되나, 최우선 과제일 경우 몇시간 안에 수립해야 한다고 설명하고 있습니다.
이 페이지의 제목은 'Who', Crisis Management team입니다. 위기관리의 핵심인가? 위기의 모든 사항을 관리하고 책임을 질 수 있는가? 혼란을 진압하며 쳑신적인자세, 2종류의 전문가 필요, 의사 결정에 있어서 최고 결정자와 바로 연결되어 있는가?로 구성되어 있습니다.
이 페이지는 Crsis Management team 대한 설명을 하고 있습니다. 위기 관리팀의 구성은 Leader, spokesperson, Lehal advisor, Coordinator, Secretary, Members로 구성 됩니다. 또한, 이 페이지의 배경은 흰색 입니다.
이 페이지는 Developing Action Plans에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 세부 사항으로는 기초정보와 정보에 포함된 의미의 포괄적인 평가, 결정포인트, 제휴업체와 상호계획, 커뮤니케이션 계획등이 있습니다. 또한, 두명의 사람이 체스를 두는 이미지가 포함되어 있습니다.
이 페이지는 Creating a Communications Infrastructure에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 위기 관리의 궁극적인 성공과 실패는 커뮤니케이션 효율에 달려 있으며, 위기관리 팀은 커뮤니케이션과 정보의 흐름을 조율해야 한다고 설명하고 있습니다. 또한, 이 페이지의 배경은 흰색이며, 파란색과 검은색 폰트로 작성되었습니다.
이 문서는 파란색의 Releasing Information이라는 제목 아래로 노란색 다이아몬드 모양의 글머리 기호로 정렬된 정보공개와 관련한 내용의 7개의 항목을 설명하고 있습니다. 승인을 거쳐 일정에 따라 정보를 공개해야 하고, 환자의 안전을 최우선으로, 규제 당국은 알려야 할 첫 번째 대상이라는 등의 내용을 포함하고 있습니다.
이 문서는 After Crisis-1라는 제목으로, 위기 후 팀리더가 위기 영향 분석 보고서를 준비해야 한다는 정보를 설명하고 있습니다. 또한 6개의 리뷰를 위한 질문 항목을 제시하고 있는데, 위기의 실체, 위기의 예방, 위기 관리 요소에 대한 평가 등의 내용이 포함되어 있습니다. 이 문서의 제목은 푸른색, 다이아몬드 모양의 말머리 기호는 노란색, 본문의 텍스트는 검은색으로 표현되어 있습니다.
이 슬라이드의 제목은 After Crisis-2로, 위기로 인한 영향 평가의 6가지 항목을 서술하고 있습니다. 항목은 위기 선포로부터 종료까지의 시간, 위기가 환자의 well-being, 제품 브랜드, 판매, 주가, 기업 이미지에 미친 영향의 내용을 포함하고 있습니다. 이 슬라이드의 제목은 푸른색, 다이아몬드 모양의 말머리 기호는 노란색, 본문의 텍스트는 검은색으로 표현되어 있습니다. 우측에는 샐러리맨으로 보이는 남성이 허들을 넘고 있는 그림이 제시되어 있습니다.
이 문서는 Crisis Management Workshop이라는 제목 아래로 '심각한 ADR을 다루는 workshop', '간 독성 약물 case', ' General presentation'이라는 항목을 제시하고 있습니다. 특히 '간독성 약물 case' 항목은 하위에 뉴스와 신문, 그룹 회의 두 가지 항목을 포함하고 있습니다. 이 문서의 제목은 푸른색, 다이아몬드 모양의 말머리 기호는 노란색, 본문의 텍스트는 검은색으로 표현되어 있습니다.
이 문서는 Attitude to manage a Crisis라는 제목 아래로 위기에 대처하는 태도에 관한 내용을 나열하고 있습니다. 각 항목은 적절한 준비, 컨트롤, 정직, 명확한 관리 철학으로, 아래 밑줄 표시를 통해 그 내용을 강조하고 있습니다. 그 아래 항목에 대한 부가설명을 제시하고 있습니다.
이 문서는 위기관리 계획 수립 시의 장애요소를 표로 설명하고 있습니다. 제목 아래의 표는 각 장애요소에 따른 응답자의 수, 그리고 그 총계를 설명하고 있습니다. 장애요소에는 CEO의 의지 및 인식부족, 부서간의 이기주의, 조직구성원의 주체적 참여 저조, 조직의 인식 부족 등이 있다고 제시하고 있으며, 응답자의 수는 6명부터 28명까지로, 그 총계는 123명이라는 내용을 포함하고 있습니다. 이 문서는 전체적으로 흰색 배경에 검은색 글씨로 표현되고 있으나 표 상단과 하단의 배경은 하늘색으로 강조해 나타내고 있습니다.
이 표는 각 장애요소에 따른 응답자의 수, 그리고 그 총계를 설명하고 있습니다. 장애요소에는 CEO의 의지 및 인식부족, 부서간의 이기주의, 조직구성원의 주체적 참여 저조, 조직의 인식 부족 등이 있다고 제시하고 있으며, 응답자의 수는 6명부터 28명까지로, 그 총계는 123명이라는 내용을 포함하고 있습니다. 이 표는 전체적으로 흰색 배경에 검은색 글씨로 표현되고 있으나 상단과 하단의 배경은 하늘색으로 강조해 나타내고 있습니다.
이 문서는 이해당사자와 커뮤니케이션 방안에 대한 내용을 보라색 말머리기호로 구분된 5가지 항목으로 설명하고 있습니다. 그 항목으로 말과 행동으로 관심 표시, 감정적 대응 자제, 긍정적 대응, 사건의 범위 안에서 성의 있게 답변, 해선 안 될 말을 제시하고 있습니다. 이 문서의 텍스트는 검은색으로 표현되고 있으며, 제목 아래 세부내용은 초록색 텍스트 박스로 구분해 나타내고 있습니다.
이 문서는 Summary라는 제목 아래 '문제는 실제 하는가?, '심각한 문제인가?' '즉각적인 행동의 필요는?', 'TFT', '리더쉽, 경쟁, 목표, 스케줄, 우선순위', ' 정보(커뮤니케이션) 정책' 이란 항목들을 제시하고 있습니다. 이 문서의 제목은 파란색, 내용 텍스트는 검은색으로 표현되어 있고, 말머리기호는 노란색 다이아몬드로 각 항목을 구분하고 있습니다.
이 문서는 가운데에 SPEED 011 쇼핑몰 제안 자료라는 제목과 오른쪽 하단의 웹 프라이드 주소로 구성되어 있습니다. 상단에는 회색의 두꺼운 선이 그어져 있으며 흰색 배경에 검은색 글씨로 표현되어 있습니다.
이 문서는는 인터넷 전자상거래의 장점을 7가지 항목으로 제시하고 있습니다. 폰트는 깔끔한 검정색 글씨이며, 배경은 흰색이고 본문 내용이 회색 상자 안에 정리되어 있습니다. 제시된 장점으로는 기존 제품의 새로운 판매 채널 확보, 시간과 장소 제약 극복, 세분화된 고객 전략 수립, 시장 진입 용이성, 소비자 피드백 용이성, 판매 관련 비용 절감, 단골고객 확보 등이 포함되어 있습니다.
이 문서는 인터넷 전자상거래의 기대효과를 정리하여 제시하고 있습니다. 주요 내용이 회색 상자 안에 나열되어 있습니다. 기대효과로는 24시간 365일 글로벌 시장 접근, 데이터 기반 마케팅, 마케팅 커뮤니케이션 활용, 고객 간 쌍방향 프로모션, 차세대 고객 창출, 신속하고 편리한 구매, 상품 선택의 폭 확대 등이 포함되어 있습니다. 하단에는 기대효과에 대한 출처가 표시되어 있음을 알 수 있습니다.
이 문서는 쇼핑몰 웹사이트 구축과 관련된 전략적 고려사항을 제시하고 있습니다. 웹사이트 화면이 두 개 배치되어 있으며, 오른쪽 이미지에는 커다란 물음표가 강조되어 있습니다. 주요 내용으로는 기존 홈페이지가 매출 증가에 기여하는지, 고객 인지도가 있는지, 개선 요구가 있는지 등의 질문이 포함되어 있습니다. 또한, 회사 이미지 구축, 새로운 시장 진입, 매출 증가 가능성, 브랜드 신뢰도 향상 등의 고려사항이 나열되어 있습니다.
이 사진은 과거 웹사이트의 휴대전화 쇼핑몰 페이지를 보여주고 있습니다. 웹사이트의 상단에는 TTL 브랜드 로고와 함께 광고 배너가 배치되어 있으며, 배경은 파란색과 보라색 계열로 구성되어 있습니다. 왼쪽에는 다양한 메뉴 버튼이 정렬되어 있고, 중앙에는 'Hit Product' 섹션을 포함한 여러 휴대전화 모델이 소개되고 있습니다. 각각의 제품은 이미지와 모델명이 함께 제시되어 있으며, 일부 제품은 할인 및 프로모션 정보가 포함되어 있습니다.
이 문서는 독자 서버 구축과 EC-Hosting의 구축 비용을 비교하는 내용을 설명하고 있습니다. 표는 보라색과 하늘색 배경을 사용하여 두 가지 옵션을 구분하고 있으며, 구축 비용, 회선 사용료, 서버 제공 여부, 관리 인력, 인프라 지원, 마케팅 분석, 광고·홍보 지원 등의 요소를 비교하고 있습니다. 또한, 독자 서버 구축은 초기 비용과 인프라 부족 등의 단점이 있는 반면, EC-Hosting은 상대적으로 저렴한 비용과 완비된 인프라, 홍보 및 마케팅 지원이 장점으로 강조되고 있습니다. 우측하단에는 표의 내용 출처에 대한 웹사이트 주소가 명시되어져 있습니다.
이 표는 독자 서버 구축과 EC-Hosting의 비교를 설명하고 있습니다. 표의 배경은 파란색과 하늘색으로 구분되어 있으며, 주요 비교 항목으로 구축 비용, 서버 제공 여부, 관리 인력, 인프라 구축 상태, 마케팅 분석 지원, 광고·홍보 지원 등이 포함되어 있습니다. 독자 서버 구축은 높은 초기 비용과 인프라 부족 등의 단점이 있는 반면, EC-Hosting은 상대적으로 저렴한 비용과 완비된 인프라, 홍보 및 마케팅 지원이 장점으로 제시되고 있습니다.
이 문서는 인터넷 쇼핑몰 구축 이전에 필요한 준비 사항을 정리하여 설명하고 있습니다. 주요 내용으로는 사업 아이템과 판매 상품 선정, 가격 및 판매 정책 결정, 구축 및 운영 비용 고려, 인터넷 도메인 확보, 쇼핑몰의 기능 및 형태 구성이 포함되어 있습니다. 또한, 각 항목에 대한 구체적인 고려 사항이 서브 텍스트로 제공되고 있으며, 흑백의 배경과 단순한 서체를 사용하여 정보 전달에 집중한 디자인을 특징으로 합니다. 주요 항목은 검은색의 글씨를 세부 내용은 회색 글씨를 사용하고 있습니다.
이 문서는 인터넷 쇼핑몰 구축의 3단계를 설명하고 있습니다. 첫 번째 단계인 '사업구상/전략수립’에서는 상품 선정, 가격 정책, 운영 규모, 도메인명 확보, 콘텐츠 및 디자인 기획을 포함하고 있습니다. 두 번째 단계인 '시스템 구축/개발’에서는 쇼핑몰 구조 설계, 솔루션 선택, 도메인 네임 등록, 개발 및 구축, 웹 디자인 작업, 인터넷 연결이 포함됩니다. 마지막 단계인 '시스템 운영/마케팅’에서는 광고 홍보, 데이터베이스 축적, 사업의 본격 전개가 포함됩니다. 각 단계를 강조하기 위해 색상이 적용되었으며, 제목 부분은 화살표 형태의 박스로 구분되어 구조적으로 정리된 디자인을 특징으로 합니다.
이 표는 인터넷 쇼핑몰 구축을 위한 주요 단계를 세 가지로 구분하여 설명하고 있습니다. '사업구상/전략수립', '시스템 구축/개발', '시스템 운영/마케팅'의 세 영역으로 나뉘어 있으며, 각 단계에서 고려해야 할 핵심 요소들이 나열되어 있습니다. 배경은 노란색과 흰색의 그러데이션이 적용되었으며, 제목 부분은 화살표 형태의 박스로 강조되어 있습니다. 주요 항목은 볼드 처리되거나 기울임꼴로 표시되어 있으며, 정보의 위계를 명확히 드러내는 디자인을 사용하고 있습니다.
해당 문서는 관리자 모드에서 실행할 수 있는 내용을 도식화 하였습니다. 관리자 화면은 운영자 확인이 필요하고, 운영자 관리, 매장분류 관리, 상품 및 진열관리, 반품/교환 처리, 고객 및 기념일 관리, 게시판/공지사항 관리 등 다양한 관리를 할 수 있습니다.
이 조직도는 인터넷 쇼핑몰 관리 시스템의 구조를 계층적으로 설명하고 있습니다. 최상단에는 '관리자 화면’이 위치하며, 이를 통해 '운영자 확인’이 이루어집니다. 운영자는 '운영자 관리’, '매장 분류 관리’, '상품 및 진열 관리’, '반품/교환 처리’, '고객 및 기념일 관리’, '접속 통계 관리’, '게시판/공지사항 관리’의 7가지 주요 관리 기능을 수행할 수 있습니다. 각 주요 기능은 세부적인 관리 항목을 포함하고 있으며, 예를 들어 '운영자 관리’에는 특별 상품 관리가 포함됩니다. 디자인적으로는 연한 녹색 배경의 박스를 사용하여 계층 구조를 시각적으로 구분하고 있으며, 직관적인 화살표를 활용하여 관리 흐름을 명확히 제시하고 있습니다.
이 자료에서는 운영자 관리에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 운영자는 관리자 기능별 권한을 등록하고 관리자 권한을 변경하거나 삭제 할 수 있습니다. 전체 운영자가 ID별 권한을 부여한 후 관리자 별로 관리 화면에 접속 할 수 있습니다. ID와 Password를 체크 후 상품관리자는 상품관리 화면으로만, 배송관리자는 배송관리 화면으로만 고객관리자는 고객관리 화면으로만 전환되는 것을 알 수 있습니다.
해당 문서는 각 파트의 관리자들이 관리 화면으로 넘어가기 위한 과정을 보여주고 있습니다. 전체운영자가 ID별 권한을 부여한 후 관리자 별로 관리 화면에 접속 할 수 있습니다. ID와 Password를 체크 후 상품관리자는 상품관리 화면으로만, 배송관리자는 배송관리 화면으로만, 고객관리자는 고객관리 화면으로만 전환되는 것을 알 수 있습니다.
해당 페이지는 상품관리 기능에 대한 설명을 하고 있습니다. 상품관리의 주요 기능에 대한 3가지 설명과 상품관리자의 프로세스에 대해 그림으로 나와 있습니다. 상품관리자는 ID와 Password 체크 후 상품관리 화면에 접속해 상품 정보나 이미지를 등록하고 게시하게 됩니다. 상품 DB가 업로드가 되면 소비자들이 메인화면을 통해 상품을 확인 할 수 있습니다.
해당 문서는 상품관리자의 역할을 설명하고 있습니다. 상품관리자가 ID와 Password 체크 후 상품관리 화면에 접속해 상품 정보 및 이미지를 등록하고 게시여부를 등록하게 됩니다. 상품 DB가 업로드가 되면 소비자들이 메인화면을 통해 상품을 확인 할 수 있습니다.
해당 페이지에서는 상점 관리 기능에 대한 내용을 담고 있습니다. 진열될 상품의 종류를 등록하고, 이에 대한 진열 순위를 부여할 수 있습니다. 상품의 종류에는 인기상품, 추천상품, 신상품이 포함됩니다. 상품 등록은 이미 등록된 상품 중에서 선택하여 진행됩니다. 화면에 표시할 수 있는 상품 개수에는 제한이 있습니다. 업체의 특성에 맞는 상품 분류를 통해 사이트 방문 시 단순한 나열이 아닌 고객에게 효과적으로 정보를 제공할 수 있도록 구성됩니다.
이 문서의 내용은 상품 선정 및 등록에 대한 내용을 다루고 있습니다. 상품 등록 시 각 상품은 분류별로 등록되며, 진열순위도 함께 등록됩니다. 상품의 진열순위는 화면에 표시되는 상품을 결정하며 화면에 표시할 수 있는 상품의 개수에는 제한이 있습니다. InterMarket에서는 신상품, 추천상품, 사은품, 인기상품의 상품 유형을 제공하고 있습니다.
해당 페이지는 시스템 구축 일정을 나타내는 표 입니다. 작업 항목에는 사용자 요구 분석, 상품 기초 조사, 쇼핑몰 설계, 홈페이지 구축, 쇼핑몰 구축, 시스템 테스트, 적용이 있습니다. 조건사항으로는 상품 수량이 500 이하, 문서작업 제외, 공수는 상급 1인, 중급 2인, 디자이너 1인 기준이 있습니다. M부터 M+2까지 각 작업이 순차적으로 진행되며, 최종적으로 쇼핑몰이 정상 가동됩니다.
이 표는 쇼핑몰 구축 일정을 나타내는 계획표입니다. 조건사항으로는 상품 수량이 500 이하이며, 문서 작업은 제외됩니다. 공수 기준은 상급 1인, 중급 2인, 디자이너 1인으로 설정되어 있습니다. 작업 항목에는 사용자 요구 분석, 상품 기초 조사, 쇼핑몰 설계, 홈 페이지 구축, 쇼핑몰 구축, 시스템 테스트, 적용이 있습니다. 쇼핑몰 구축은 M+1과 M+2 단계에 걸쳐 진행되며, 시스템 테스트는 M+2 단계에서 수행됩니다. 적용 단계에서는 쇼핑몰이 정상 가동됨을 나타냅니다. 비고란에는 쇼핑몰 입점 상품 자료 조사, 쇼핑몰 구축 방안 및 H/W 설계 등의 정보가 기재되어 있습니다.
이 문서는 흰 바탕에 검은 텍스트로 시스템 구축 비용을 정리해 놓은 표입니다. 산출 근거는 소프트웨어 사업 노임 단가 기준으로 하였으며 법적 근거는 소프트웨어 개발 촉진법 통계청 통계 작성 승인 번호 제37501호를 참고하였습니다. 시스템 구축에 드는 비용에는 직접 인건비, 재경비, 디자인 작업, 기술료 등이 있습니다. 산출 내역을 살펴보면 직접 인건비는 초급 기술자 1.0 × 30일 × 30,896원이고, 재경비는 직접 인건비 × 50%입니다. 디자인 작업에는 사이트 로고 제작비 (B.I)이고, 기술료에는 (직접 인건비 + 재경비) × 30% 입니다. 이 모든 계약은 일시불 지급 계약으로 이루어지며 부가세는 별도입니다.
이 표는 비용을 산출하는 표 입니다. 직접인건비, 재경비, 디자인 작업, 기술료 등의 항목별 산출 내역과 금액을 정리하였으며, 직접인건비는 초급기술자 1.0 × 30일 × 70,896원, 재경비는 직접인건비의 50%, 기술료는 (직접인건비 + 재경비) × 30% 등으로 산출됩니다. 합계 금액과 할인 금액을 적용한 일시불 지급 계약 금액은 부가세 별도로 표시됩니다. 현재 금액란은 숫자 없이 '원' 글자만 작성되어 있습니다.
이 문서는 [ COST TABLE 작성 기법] 이라고 쓰여진 제목 슬라이드입니다. 이미지 배경은 흰색이며 제목 텍스트의 채우기 색으로 하늘색을 사용하였고, 검정색 폰트를 사용하였습니다. 텍스트 양 끝에 [ ] 괄호를 사용하여 제목임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 파란색 바탕에 회색 그림자가 입체적으로 보이는 박스로 보이며 네모 박스 안에는 구매 단가의 산정이라고 쓰여진 제목 슬라이드입니다. 텍스트 박스 안에 폰트는 흰색으로 쓰여 있으며 파란색 바탕에는 이메일 주소로 보이는 이미지가 군데군데 보입니다.
이 페이지는 구매 가격의 검토 방법에 대해서 설명하고 있습니다. 자재 코스트를 구매할 때에 저렴한 가격으로 구매하기 위한 원가 분석과 시상 시세를 조사하는 등의 내용을 담고 있습니다. 일시적으로 싼 가격보다는 현재와 장래를 포함한 유리한 가격을 말하며, 저렴한 가격으로 구입하기 위해서는 자재의 구매 기록을 남기고 시장 시세의 조사와 추정을 하기 위해 거래처를 만듭니다. 페이지의 제목은 파란색의 그라데이션 바탕으로 강조되어 있으며, 세부 방법은 숫자 기호를 사용하여 목록형으로 정리되어 있습니다.
이 페이지는 외주 단가를 산정하는 방법을 설명하고 있습니다. 외주 단가를 산정할 때에는 경험을 토대로 하고, 전례와 비교하여 산정하는 방식도 있습니다. 견적서를 작성하여 산정하는 방식도 있고, 원가 분석을 통해 단가를 산출하는 방법도 있습니다. 외주 단가 P의 산출식은 "(재료 소요량 × 재료 단가) +표준 시간 × (단위 시간당 공임+단위 시간당 경비) + 외주 허용 이익"으로 계산됩니다. 페이지의 제목은 파란 그라이데이션 배경으로 강조되어 있고 각 산정 방법은 숫자 기호를 사용하여 목록형으로 기재되어 있습니다.
이 페이지는 재료비를 산정하는 법을 순서대로 담고 있습니다. 첫 번째는 자재 구매할 때 부품 견적을 평가하고 그 결과를 기초로 목표 가격 내에서 결정합니다. 그때 재료비의 70% 이상이 결정됩니다. 두 번째는 공차 설정을 하는데 사용량과 재료 관리 수준을 설정함을 말합니다. 재료 중 로스가 적은 재료를 치수나 공차가 되어 있는가를 비교 검토합니다. 세 번째는 도면 설명서 또는 설계도면 작성하는 것을 말합니다. 도면을 최적의 구매선 들에 보내어 견적을 의뢰하는 동시에 자사의 구입 가격 비추어 견적일 냅니다. 재료비 견적의 목적은 표준적인 재료비 선정과 재료 사용량을 억제하고 재료비 절감하기 위한 개선점을 찾기 위함을 설명하고 있습니다. 페이지의 제목은 파란 배경을 사용하여 강조하고 있으며, 본문 내용은 말머리 기호를 사용하여 목록형으로 정리되어 있습니다.
이 페이지는 재료비 계산에 대하여 수순을 정리하여 설명한 내용입니다. 수순에는 3개가 있습니다. 그중에 수순 첫 번째는 5m 환봉을 사용한다면...이라는 예시가 있습니다.
이 페이지는 가공비의 산정에 대한 내용을 담고 있습니다. 가공비의 산정에는 부품 설계, 공차 설정(정도 결정), 도면 사양서 또는 설계도면 작성 3가지가 있습니다. 추가적으로 가공비 견적 및 평가 포인트가 제시되어 있습니다. 핵심 내용은 공정수가 정확한가를 체크하는 것입니다. 가공비 산정은 숫자 기호를 사용하여 가독성을 높였으며, 가공비 견적 및 평가 포인트는 화살표 기호를 사용하여 체크할 요소를 제시하고 있습니다.
이 페이지는 가공비 산정하는 연습 문제를 풀기 위한 브래킷을 설명하고 있습니다. 공정수는 3 공정(프레스)이고, 사용 기계 비용은 프레스 150Ton- 3000₩ 이며 준비 시간은 1 공정에 20분입니다. 가공시간은 LOT/공정이 60분이고 가공 로트 수는 500개입니다. 브래킷을 설명하는 내용은 말머리 기호를 사용하여 목록형으로 기재되어 있으며, 하단에는 Bold체를 사용하여 이 브래킷의 가공비를 구하는 연습문제가 제시되어 있습니다.
이 사진은 BRACKET을 이미지화한 것입니다. 배경은 흰색 바탕에 회색으로 된 브래킷을 담고 있습니다. 브래킷은 각이 진 모양으로 꺾여 있고 맨 위와 맨 아랫부분에는 동그란 구멍이 두 개씩 총 네 개가 있으며 가운데 부분에는 네모난 구멍이 있습니다.
본 문서는 PPT의 13번째 페이지입니다. 슬라이드 왼쪽 상단에 파란색 네모 박스에 흰색 글자로 가공비 산정 연습문제가 적혀있습니다.
본 문서는 협력업체의 견적서를 분석할 경우 분석 방법과 견적서 분석방법에 대해 설명합니다. 협력업체의 견적서 분석시에는 PART LIST별로 재료비, 가공비로 구분하여 COST를 조사하고, 재료비는 엄격히 분석해야 합니다. 노무비/경비는 융통성있게 분석 가능합니다. 견적서 분석방법에는 재질별 단가x양 을 계산하는 재료비, 임율x투입공수로 계산하는 노무비, rate x 투입공수로 계산하는 경비, 실제 변동비와 고정비는 회사마다 일정치 않다고 설명하는 간편법에서 비용의 구분, 재료비와 외주비를 포함한 변동비, 노무비와 제경비, 영업 외 손익 등을 포함한 고정비를 설명하고 있습니다. 또한 매출액=변도입+고정비+이윤, 매출액-변동비=고정비+이윤=한계이익, BEP=고정비/한계이익율=고정비/1-변동비율, 협력회사 살림규모의 적정성 여부 및 구조조정이 필요한지 여부 검토를 설명하고 있습니다.
이 문서는 비용의 세부사항을 계산하는 방법을 설명합니다. 재료비의 추적에서 재료비는 사용량 x 단가 이며 재질별 단가는 쪼개본다고 설명하고 있습니다. 그 항목은 내가 산다면 얼마에 살 수 있는가? 업체는 얼마에 사고 있는가? 필요 없이 비싼 재질을 사용할 필요가 있는가? 당사 구매단가와 업체단가차이 확인하여 유상사급이 유리한가? 현재 중량과 개선 후의 중량은? 을 나열하고 있습니다. 경비의 추적은 두 개의 항목으로 나누어서 감각상각비는 보통 이익과 동일함, 부채 청산에 사용, 한계이익, 융통석 있는 항목임. 감가상각비는 선발업체가 낮고 후발어벷가 높아야 정상이라 설명하며 직접경비 중심분석은 설비별 RATE: 시간당 에너지 비용, 설비가동시간이라 설명하고 있습니다. 노무비의 추적은 이론상으로 삭제가 가능하며, 발주를 안주더라도 발생, 발주주면 추가로 발생되는 비용은 직접인건비와 간접인건비로 나누어 간접인건비 비중이 계속 올라간다 설명하고 있습니다. 직접인건비가 우리 Item 때문에 올라가는지, 임율x투입공수: 각 항목별 사내에서 만든다면?, 총인건비/총투입공수로 물어볼 수 있다, Guide Line 정도로만 파악하며 동종업계/타업종 임율과 비교/기능성 비교, 투입공수는 업체에서 마음대로 결정할 수 있는 부분이라고 설명하고 있습니다. 견적가격 = 재료비 x 알파는 알파값이 1.0이면 최적, 1.1은 세계 최고 수준이며 적정 알파 값은 얼마인지 묻고있습니다.
이 문서는 고정비와 변동비에 대해서 설명하고 있스니다. 변동비는 주로 재료비 이며 고정비는 감가상각비, 제세공과금, 간접인건비 이며 물량효과에 대해 고정비와 변동비 계 순서대로 구성비율, 단위당 원가, 물량 2배시 원가, 단위당 원가를 나열하여 설명하고 있으며 25%의 이익이 증가한다 설명하고 있습니다. 하단에는 업체가 제시하는 개별견적은 적자가 분명한데도 연말에 업체가 흑자를 보는 것은 대부분 물량효과 때문이며 물량을 증가시키며 단위당 고정비는 감소한다 설명하고 있습니다. 어느 업체의 신규 거래관계를 갖고자 할 경우에는 변동비+알파 만 되면 거래관계를 맺어도 된다고 하며 결론적으로 고정비는 융통성이 있는 비용이라 설명하고 있습니다. 경쟁이 없으면 고정비는 모두 우리 부담이 되기에 경쟁이 필요한 물품인지 고정비를 전부 우리가 부담하고 있는지 검토가 필요하다 말하며 개별구매에서는 변동비 절감도 동시에 검토해야 한다고 설명하고 있습니다.
이 표는 구분, 구성비율, 단위당 원가. 물량 2배시 원가, 단위당 원가가 1행에, 고정비, 변동비, 계는 1열에 표기되어 있습니다. 고정비, 변동비, 계 순서에 따라 구성비율은 50%, 50%, 100%, 단위당 원가는 50, 50, 10, 물량 2배시 원가는 50, 100, 150, 단위당 원가는 25, 50, 75 라고 설명하고 있습니다.
이 문서는 고정비형 구조, 전문업체 아이템, 독과점 품목의 원가분석 세 파트로 나누어 설명하고 있습니다. 고정비형 구조는 경영에서 고정비 비율이 높은 재무구조를 가지고 손익분기점이 높으며 불황에 약하다는 특징을 가지며, 그래프 형태의 그림으로 설명하고 있습니다. 또한 변동비율을 파악하여 추가 거래에 대한 손해가 되지 않도록 고정비 인정범위, 협력회사는 고정비를 줄이기 위한 노력을 해야하며 손익분기점 매출액을 낮추는 활동이 중요하며 매출이 줄어도 이익이 증가하기에 불황에 강한 체질이라 설명하고 있습니다. 전문업체 아이템은 전문적이 연구가 필요하며 개발비, 특허비, 노하우등은 사실을 잘 파악할 수 있어야 하며 모기업에서 개발 능력을 갖추어야 한다고 설명하고 있습니다. 독과점 품목의 원가 분석은 가로축이 기술력, 세로축이 관리력으로 이루어져 십자선 기준으로 네 가지 영역으로 나누어 sourcing의 변경대상, 복수견적의 대상, partnership의 대상을 나타내고 있습니다. 그 아래에는 1. 모든 아이템의 국산화는 검토해봐야함 2. 전문 아이템은 우리가 기술력을 확보해야함 -수입가격 대비 80% 수준으로 우선 평가해봄 -공법, 기술, 기능, 성능 등 연구가 우선되어야 함 -업체를 방문하여 생산성, 공수, 실력수준, 품질수준 등을 관찰해보고 사업계획을 새로이 수립하여 Cost Table에 의거 원가 산출 후 업체 견적서와 차이 분석 -수입품보다는 싸더라도 모기업에서 시제품을 제작할 능력을 갖추면 거품이 빠지게됨 3. 업체의 아이템에 대한 연구 필요: 기술력을 갖춰야 업체 관리 가능 이라고 나열하며 설명하고 있습니다.
이 그링은 매출액과 변동비, 고정비 2(고정비형 구조), 고정비1로 구성되어 차트 형식을 띄우는 그림입니다. 매출액과 변동비는 x축이 증가할 수록 y축도 증가하는 우상향 구조를 띄우고 있고 고정비1과 고정비2는 y값이 고정되어 있습니다.
이 그림은 가로축이 기술력 세로축이 관리력으로 구성된 2차원 그래프이다. 기술력과 관리력이 모두 낮으면 Sourcing의 변경 대상이고, 기술력은 높은데 관리력이 낮다면 복수견적의 대상이다. 기술력과 관리력이 모두 높다면 Partnership 대상이라고 설명하고 있습니다.
본 문서는 기업이 협력회사에서 제품을 구입하는 비용을 설정하는데 필요한 기타사항과 주의사항을 설명하고 있습니다. 기업의 전략방향에는 한계이익율이 높은 경우 영업활동에 주력, 부가가치가 높은 회사는 생산성 향상 주력, 고정비가 높은 회사는 구조조정, 변동비가 높은 회사는 재료비, 가공비율을 낮춤, 조립만 하는 회사는 가공비가 낮기에 재료비 절감에 주력, 어셈블리 회사는 무조건 재료비를 낮춰야 하며 제품에 대한 자부심, 고객에 대한 자부심, 종업원 만족을 사례(GE 기업의 목적)를 설명하고 있습니다. 기타사항에는 관행의 경우 적극적 삭제, 준비된 시간과 상담의 결과는 정비례, 물건은 기능을 사기에 모든 보조기능은 삭제검토 낭비는 삭제, 여유분을 만드는 것은 재료비율을 높이는 효과가 되며 불량제품의 수량을 계획에 넣으면 안된다, 국산품의 외자재보다 30~40% 싸니까 잘 검토를 안 하고 국산품은 외자의 80 수준에서 검토가 필요하며 수출가격의 내수가격과의 비교를 해야한다 설명하고 있습니다. 주의사항에는 업체에서는 단가인하 문제에 민감하기 때문에 초기에 원가자료를 수집해야 하며 향후 유형효과 파악을 위해 개선전의 가격에 대한 상세 내역서가 있어야 하며 개발구매로 인한 협력회사의 매출감소 및 단가인하 등 개선효과를 과도하게 반영시 협력회사가 경계심을 갖고 이후 추진활동에 소극적 협조 가능성을 설명하고, 윈윈이 될 수 있는 방법 모색 및 정책적 고려가 필요하며 재료비가 상승하더라도 A/S 비용까지 감안한 전체자격 측면에서 검토해야 하며 생산의 조립작업은 One time setting이 목표라고 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 의사결정을 위한 코스트 라고 적혀있는 제목과 하얀 배경, 파란색 네모 박스, 하얀 글씨가 적혀있습니다.
이 문서는 의사 결정과 코스트(cost) 관리에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 파란색 배경의 제목 "의사 결정과 코스트"가 상단에 있으며, 흰색 배경 위에 번호가 매겨진 일곱 개의 질문이 제시되어 있습니다. 이 질문들은 제품 생산 및 원가 절감, 공정 믹스 결정, 자원 조달의 타당성 검토, 목표 설정 등의 경제적 의사 결정 요소를 다루고 있습니다. 본문은 검은색 글씨로 작성되어 있으며, 일부 핵심 용어(Product Mix, Process Mix 등)는 괄호 안에 영어로 명시되어 있습니다.
이 문서는 원가와 원가 절감에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경의 제목 "원가와 원가 절감"이 있으며, 본문은 흰색 배경에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다. 내용은 원가 발생 방지, 원가 상승 경향, 제품 가격 인상과 매출액 증대의 관계, 원가 절감의 주요 고려 사항 등을 다루고 있습니다. 또한, 원가 절감과 관련된 네 가지 구체적인 질문이 제시되어 있어, 원가 분석 및 절감 방안 수립에 대한 체계적인 접근을 강조하고 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블의 개념, 산정 목적, 효용, 그리고 원가 기획에서의 활용 범위를 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경의 제목 "코스트 테이블이란"이 있으며, 본문은 흰색 배경에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다. 코스트 테이블의 정의와 견적 원가 산정을 위한 목적, 경제성 평가 및 가치 측정을 위한 데이터 수집 등의 효용이 강조되고 있으며, 원가 기획에서의 단계별 활용 범위가 구체적으로 제시되어 있습니다.
이 문서는 코스트 테이블과 원가 기획의 관계를 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경의 제목 "코스트 테이블과 원가기획"이 있으며, 본문은 연한 노란색 배경의 박스로 구성되어 있고, 녹색 화살표가 단계적인 흐름을 나타내고 있습니다. 코스트 테이블이 원가 예측의 신뢰성을 높이는 역할을 하며, 특정 제품과 회사에 적합한 원가 산출 기준표로 활용됨을 강조하고 있습니다. 또한, 가공 정밀도와 원가의 관계, 상대 평가를 통한 원가 변화 추이 분석 등의 내용을 포함하고 있습니다.
이 흐름도는 코스트 테이블을 활용한 원가 예측과 평가 방법을 설명하고 있습니다. 배경은 연한 노란색이며, 각 문장은 직사각형 박스에 포함되어 있으며 일부 박스는 녹색 화살표로 연결되어 있습니다. 코스트 테이블이 원가 산출 기준표로서의 역할을 수행하며, 가공 정도에 따른 원가 차이, 평가 기준 통일, 다양한 평가 요소(양산성, 가격, 품질) 등을 고려하여 원가 예측의 신뢰성을 높이는 방안을 제시하고 있습니다.
이 문서는 제품 원가 계산제도의 도입 효과를 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경의 제목 "제품원가 계산제도 도입의 효과"가 있으며, 본문은 흰색 배경에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다. 내용은 원가 정보의 활용 방식에 따라 제품 원가 산출, 가격 결정, 조달 가격 결정, 가공비 산출, 설비 투자 및 수주 여부 결정 등에 미치는 영향을 다루고 있습니다. 또한, 제품 중심의 이익 관리체계 전환, 거래선별 제품 차별화 정책 지원, 원가 변동 파악 및 대응책 수립의 신속성 향상 등의 효과가 강조되고 있습니다.
이 문서는 "코스트 테이블 작성 개요"라는 제목을 강조하는 슬라이드 화면을 보여주고 있습니다. 제목은 파란색 배경의 직사각형 버튼 형태로 디자인되어 있으며, 흰색 글씨로 작성되어 있습니다. 또한, 버튼에는 약간의 그림자 효과가 적용되어 있어 입체적인 느낌을 강조하고 있습니다.
이 문서는 파란색 배경과 흰색 글씨로 강조된 제목과 함께 부문별 코스트 테이블의 개념과 활용을 설명하고 있습니다. 설계(생산 및 기능 설계)를 위한 코스트 테이블은 재료 특성, 가격, 입수 상황 등을 표로 정리하여 최소 비용으로 동일한 기능을 실현하는 데이터를 제공합니다. 제조를 위한 코스트 테이블은 생산량, 작업 방법, 표준시간 등의 항목을 포함하여 가장 경제적인 제조 방법을 확립하는 데 사용됩니다. 또한, 구매를 위한 코스트 테이블은 단가 사정을 위한 자재 소요량과 재료 가격 등을 목록화하여 평가하는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 구매 코스트 테이블 작성을 위한 다양한 조사 항목을 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경의 제목 "구매 코스트 테이블 작성을 위한 여러가지 조사"가 있으며, 코스트 테이블 작성 시 고려해야 할 작업의 결정, 예비 조사, 조사 대상 현장의 결정, 현장 조사 항목, 표준 결정, 일반관리 및 이익의 표준 설정 등의 내용을 포함하고 있습니다. 특히, 작업 공정, 표준시간, 재료비, 노무비, 제조 간접비 등 원가 요소를 체계적으로 평가하는 것이 강조되고 있습니다.
이 문서는 외주가공단가 결정과 관련된 다양한 문제점을 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경의 제목 "cf) 외주가공단가의 결정에 관한 여러가지 문제"가 있으며, 본문은 흰색 배경에 검은색 글씨로 작성되어 있습니다. 코스트 테이블로 얻은 수치가 실제 외주 단가와 일치하지 않을 수 있음을 강조하며, 외주 공정의 산포, 재료 가격 변동, 가동률 등 다양한 변수들이 영향을 미칠 수 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 코스트 테이블과 외주 단가 간의 차이가 클 경우, 원인을 분석하고 개선 방법을 모색해야 함을 제시하고 있습니다.
이 페이지는 '코스트 테이블 작성'에 대해 1)구성, 2)작성 부문, 3)작성시 주의점, 4)유지 및 관리에 대해 각 항목별로 나누어 설명하고 있습니다. 해당 페이지에 해당하는 큰 타이틀은 파란색의 배경안에 글씨가 위치해 있으며, 그 이외의 글씨들은 검은색의 글씨로 구성되어 있습니다.
이 문서는 중앙에 "원가 요소별 코스트 테이블"이라는 제목이 적힌 표지를 보여줍니다. 중앙 제목은 가운데 남색의 박스에 위치해 있으며, 박스 주변에 그림자가 표현된 것을 확인 할 수 있습니다.
이 페이지는 원가 구성도에 대한 설명을 담고 있습니다. 원가 구성도는 제품의 원가를 구성하는 다양한 요소들을 체계적으로 정리한 표입니다. 이 표는 재료비, 노무비, 제조경비, 재료관리비, 일반관리비 등으로 나누어져 있으며, 각 항목이 직접비와 간접비로 세분화되어 있습니다. 또한, 구입가격을 계산하는 공식도 박스를 별도 사용하여 수식을 보여주고 있습니다.
이 표는 제조업에서 발생하는 다양한 비용 항목들을 분류한 표입니다. 표는 재료비, 노무비, 제조경비로 나뉘며, 각 항목은 다시 직접비와 간접비로 세분화됩니다. 또한, 재료관리비와 일반관리비를 포함한 총원가를 나타내고 있습니다.
이 페이지는 고정비와 간접비의 원가 개념에 대해 1. 고정비의 변동비화, 2. 간접비의 직접비화로 나누어 설명하고 있음을 알 수 있습니다. 내용을 통해 '고정비의 변동비화'는 미리 배부된 기준 비용을 기준으로, '간접비의 직접비화'는 미리배부된 금액을 기준으로 직접 계산한다는 차이점을 알 수 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 대부분 사용한 모습을 볼 수 있으며, 각 카테고리의 제목은 굵은 글씨를 사용한 것을 확인할 수 있습니다.
이 페이지는 비원가 항목에 대한 설명을 담고 있습니다. 비원가 항목은 제품생산과 직접적으로 연관되지 않거나 비정상적으로 발생한 부분을 비원가 항목으로 처리하여 원가계산 시 제외하는 항목들을 의미함을 알 수 있습니다. 또한, 이에 대해 각 카테고리를 나우어 설명하고 있는 모습을 확인할 수 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 이용하여 내용을 전달하고 있습니다.
이 문서는 '원가요소별 계산기준'에 대한 문서로 각 원가요소들을 항목별로 나누어 표로 정리되어진 문서입니다. 총 9가지의 원가요소에 대한 계산식과 비고가 명시되어 있습니다. 표의 내용은 일반적으로 수식으로 구성되어 있지만 '제조원가', '총원가', '단가'와 같은경우 항목에 해당하는 숫자로 계산방법이 표시되어 있습니다. 상단의 표 제목은 푸른색이 그라데이션이 적용된 효과 위에 글씨가 써져 있습니다.
이 표는 '재료비', '노무비', '제조경비', '제조원가' 등과 같이 원가요소에 대한 계산 방법과 이에 관한 비고에 대해 알려주는 표 입니다. 각각의 원가요소들을 항목별로 나누어 상세한 계산방법을 알 수 있습니다.
이 페이지는 '재료비 분류'라는 큰 카테고리 내에 '직접재료비'와 '간접재료비' 두 항목으로 나누어 설명하고 있습니다. 이 내용을 통해 '직접재료비'는 제품의 생산을 위해 직접적으로 소비되고 제품의 기본적인 부분을 구성하는 비용, '간접재료비'는 제품생산에 직·간접적으로 소비되지만 제품 주요 구성요소가 되지 않는 비용임을 알 수 있습니다. 하얀색 배경에 제목은 푸른색의 그라데이션 박스로 구성되어 있고, 그 이외에는 검은색 글씨로 구성되어 있습니다.
이 문서는 재료비 계산에 관한 설명을 담고 있습니다. 주재료비와 투입재료비의 계산 방법을 구체적으로 설명하고 있으며, 재료 사용량, 단가, 불량율, LOSS율 등의 요소를 고려하여 재료비를 산출하는 방법을 제시하고 있습니다. 각 재료비에 대한 수식을 박스를 통해 강조하는 모습을 볼 수 있을 뿐 아니라 투입 재료비에 해당하는 항목들에 대해서도 확인할 수 있습니다.
해당 문서는 재료비 계산에 관한 내용을 설명하고 있습니다. 문서 상단에는 파란색 배경과 흰색 텍스트로 "재료비 계산"이라는 제목이 강조되어 있습니다. 주요 내용으로는 SCRAP 회수비, 외주구입품비, 간접재료비의 계산식과 각 항목의 정의가 포함되어 있습니다. SCRAP 회수비는 재료사용량, NET W/T, 불량률, 회수율, SCRAP 단가를 고려하여 계산되는 방식을 설명하고 있으며, 외주구입품비는 단가와 수량을 곱한 계산식을 제시하고 있습니다. 또한, 간접재료비는 재료단가, 사용량, 불량률, LOSS율을 포함하여 계산되는 방식을 설명하고 있습니다.
이 문서는 재료비 계산 스텝에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경과 흰색 텍스트로 "재료비 계산 스텝"이 강조되어 있으며, 재료비 원가 설정을 위한 3단계 절차가 정리되어 있습니다. 스텝 1에서는 대상 품목을 분류하는 과정으로, 표준 단가 설정 대상 품목 리스트 작성과 필요 항목 조사, 동일 품질 제품의 가격 비교 기준을 제시하고 있습니다. 스텝 2에서는 가격구성의 기준 설정을 다루며, 재료 단가에 포함되는 운임 및 수수료 조사, 할인 및 가격인하 요인 분석, 동일 레벨에서 가격을 설정할 수 있는 기준을 설명하고 있습니다. 스텝 3에서는 과거 일년간 평균 단가 산출 방법을 설명하며, 재료 종류별 2단계 기준으로 평균치를 산출하는 방식과 자재 가격 변동 가능성을 고려하지 않는 점을 강조하고 있습니다.
해당 문서는 재료비 계산 스텝 중 스텝 4: 자재 표준단가 마스터 작성에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경과 흰색 텍스트로 "재료비 계산 스텝"이 강조되어 있으며, 단가 마스터 작성의 필요성과 포함해야 할 항목이 제시되고 있습니다. 단가 마스터에 포함해야 할 항목으로 구분, 구입처, 코드, 재질, 판두께, 치수, 단위, 비중, 표준단가, 실제단가가 나열되어 있으며, 각 항목의 세부적인 설명도 함께 제공됩니다. 특히, 항목 분류, 구입처, 자재 코드, 재질, 치수와 단위, 표준단가 등록, 비중 등록에 대한 설명이 강조되며, 이 과정이 재료비 계산과 유지보수의 효율성을 높이는 데 기여함을 설명하고 있습니다.
이 문서는 파란색 배경의 제목과 함께 재료비 계산 스텝을 설명하고 있습니다. 표준 소비량을 이론적으로 계산하는 과정으로, 재질의 결정, 제품의 면적 및 체적 계산, 중량 계산, 표준 수율 검토, 자재 투입량 계산 등의 단계를 포함하고 있습니다. 특히, 최근 기술인 스캐너를 이용한 도면 읽기와 CAD 활용 방법이 언급되며, 자재 절감과 가공 방식 최적화를 위한 고려 사항을 제시하고 있습니다.
해당 문서는 재료비 계산 스텝 중 실측에 의한 표준 소비량 계산 및 표준 재료비 계산에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 재료비 계산 스텝은 실측에 의한 표준 소비량 계산과 표준 재료비 계산의 두 가지 주요 과정으로 구성됩니다. 실측에 의한 표준 소비량 계산에서는 복잡한 제품, 도료, 액체 부착량과 같이 이론적 계산이 불가능한 항목들을 실제 측정을 통해 산출하며, 표준 재료비 계산은 세부적으로 투입재료비 계산, 수율 및 스크랩 계산, 최종 재료비 산출 단계로 이루어집니다. 투입재료비는 투입중량과 표준 자재 단가를 곱하여 계산하고, 수율 및 스크랩 계산 과정에서는 도면 사양상의 단차 스크랩, 기화 및 액화로 인해 제품이 되지 않는 투입자재 비율을 고려하며, 최종적인 표준 재료비는 투입 재료비에서 스크랩 수입을 차감하여 산출됩니다.
해당 문서는 수율과 손실(LOSS) 요소 및 개선 방안을 설명하고 있습니다. 수율과 관련된 다양한 손실(LOSS) 요소들은 구입 가격 차이 LOSS, 불량 LOSS, 재료 LOSS, 설계 LOSS의 네 가지 주요 유형으로 구분되며, 각각의 유형별로 구체적인 개선 방안이 제시됩니다. 구입 가격 차이 LOSS는 구매가 절감 포인트 검토를 통해, 불량 LOSS는 만성적/고질적 불량의 박멸을 통해 감소시킬 수 있습니다. 재료 LOSS는 공통부품화와 부품 종류의 삭감으로 최소화할 수 있으며, 설계 LOSS는 재료·재질 변경과 요구 SPEC의 재검토를 통해 개선이 가능합니다.
해당 구조도는 LOSS(손실) 유형과 감축 방안을 설명하고 있습니다. LOSS(손실)는 구입 가격 차이 LOSS, 불량 LOSS, 재료 LOSS, 설계 LOSS의 네 가지 주요 유형으로 구분되며, 각각의 유형별로 구체적인 감축 방안이 제시됩니다. 구입 가격 차이 LOSS는 구매가 절감 포인트를 검토하여 개선할 수 있으며, 불량 LOSS는 만성적·고질적 불량의 제거를 통해 감소시킬 수 있습니다. 재료 LOSS의 경우 공통부품화와 부품 종류의 삭감을 통해 개선이 가능하며, 설계 LOSS는 재료 및 재질 변경과 요구 SPEC의 재검토를 통해 최소화할 수 있습니다. 이러한 각각의 손실 유형과 개선 방안은 파란색 배경, 화살표, 그리고 빨간색 텍스트를 활용하여 시각적으로 명확하게 구분되어 제시되어 있습니다.
이 문서는 가공비 개념과 계산 방법을 설명하고 있습니다. 가공비는 가공 시간과 가공 비율을 곱한 후 표준 가동률로 나누어 산출되는 비용으로 정의됩니다. 또한, 임율의 개념을 직접노무비율, 노무비율, 가공비율로 구분하여 제시하고 있으며, 가공비의 분류로 변동비와 고정비, 기계작업과 수작업을 설명하고 있습니다. 마지막으로 가공비율을 설정할 때 고려해야 할 사항으로 기준 금액의 설정, 작업 특성 반영, 정확성과 경제성 고려, 평균치 활용 등이 포함된 내용을 담고 있습니다. 또한, 각 항목들마다 숫자 말머리 기호를 이용하여 큰 카테고리와 작은 카테고리를 구분하고 있습니다.
해당 문서는 가공비율 산정 요소 및 개념별 차이에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경과 흰색 텍스트로 "가공비"가 강조되어 있으며, 가공비율을 결정하는 주요 요소들이 나열되어 있습니다. 제조 간접비 배부 기준, 설비 금액, 건물 금액, 내용년수, 설비 가동 가능 시간, 잔존 가격, 상각 방법, 고정 자산 가격, 가동률, 수리비, 노무비, 잔업 시간 등 다양한 요소들이 가공비율 산정에 영향을 미치는 요소로 제시되고 있습니다. 또한, 하단에는 가공비율표와 공통비에 대한 내용이 포함될 예정임을 암시하고 있습니다. 가공비율 산정시 요소별 개념 차이를 알파벳 기호를 이용하여 항목들을 나열하고 있습니다.
이 슬라이드는 신규 제품의 생산설비 투자 계획을 수립하는 문제를 제시하고 있습니다. 생산량이 30,000대/월일 때 각 방식의 총비용을 계산하고, 어떤 방식이 가장 경제적인지를 분석하는 것이 목적입니다. 총비용 계산 방법: 총비용=고정비+(변동비×생산량) 또한, 이 슬라이드는 상단에는 파란색 배경과 흰색 글씨로 "[문제]"라는 제목이 강조되어 있습니다. 본문은 검정색 폰트로 작성되어 있으며, 새로운 제품의 생산설비 투자 계획과 관련된 정보를 설명하고 있습니다.
이 표는 수동, 반자동, 자동 생산 방식의 고정비와 변동비를 비교해 설명하고 있습니다. 표는 각 생산 방식별로 월별 고정비와 개당 변동비를 비교하고 있으며, 수동 생산 방식은 고정비가 가장 낮고 변동비가 가장 높으며, 자동 생산 방식은 고정비가 가장 높고 변동비가 가장 낮음을 보여주고 있습니다. 반자동 방식은 두 방식의 중간값을 갖고 있으며, 이를 통해 생산 방식별 비용 구조의 차이를 비교할 수 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 노무비에 대한 개념과 구성을 설명하고 있습니다. 노무비란 제품을 제조하기 위해 사용된 노동력의 대가를 의미하며, 이에 대한 세부적인 구성을 나열하고 있습니다. 노무비의 개념과 종류를 이해하고, 직접노무비와 간접노무비의 차이를 명확히 구별하는 데 도움이 되는 자료입니다. 이 슬라이드는 상단에는 파란색 배경 그라데이션에 흰색 글씨로 "노무비"라는 제목이 표시되어 있습니다. 제목 아래에는 검은색 글씨로 노무비의 정의가 설명되어 있습니다.
이 슬라이드는 노무비 계산 방법을 설명하는 슬라이드입니다. 노무비를 합리적으로 산출하는 방법을 설명하며, 실적임율, 작업표준시간, 목표효율이 중요한 변수임을 강조하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 상단에는 파란색 바탕의 제목이 있으며, 제목은 흰색 글씨로 작성되어 있습니다. 본문의 내용은 흰색 배경 위에 검은색 폰트로 정리되어 있습니다.
이 슬라이드는 노무비(Labor Cost)와 관련된 개념을 설명하는 슬라이드입니다. 노무비를 계산하는 방법과 개념을 설명하며, 특히 시간당 임금율(실적임율)을 구하는 공식과 계산 요소를 중심으로 설명하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 슬라이드의 제목 부분은 파란색 배경에 흰색 글씨로 강조되어 있습니다. 본문은 주요 개념 설명 후 박스로 둘러싸인 공식과 계산식이 포함되어 있습니다.본문 내에서 중요한 개념은 굵은 글씨나 구분선을 사용하여 강조되었습니다.
이 슬라이드는 노무비에 관한 설명 중 간접직임율(₩/HR)에 대한 내용을 다루고 있습니다. 슬라이드는 간접직임율을 계산하는 두 가지 방법을 소개하고 있습니다. 간접노무비를 어떻게 배분할지에 대한 방법론을 설명하는 것으로 보이며, 두 가지 접근 방식을 비교하여 설명하고 있습니다. 또한, 이 슬라이드는 본문 내용은 흰색 배경에 검은색 폰트를 사용하고 있습니다. 좌측 정렬된 문장과 공식이 깔끔하게 나열되어 있으며, 핵심 개념을 이해하기 쉽게 정리한 구조입니다. 전체적으로 공식이 포함된 박스가 강조되어 있어 계산식이 쉽게 눈에 띄도록 디자인되었습니다.
이 슬라이드는 작업표준시간(Standard Work Time)에 대한 개념을 설명하는 자료입니다. 작업표준시간이란 표준화된 작업을 정상적인 숙련도의 작업자가 정상적인 속도로 수행하는 데 필요한 시간을 의미하며, 여유시간이 포함되어 있습니다. 작업표준시간의 구성은 작업시간과 여유시간으로 나누어지며, 작업시간은 정미시간과 준비시간으로 세분화됩니다. 또한, 이 슬라이드는 상단의 파란색 바에는 "노무비"라고 적혀 있습니다. 흰색 바탕에 검정색과 회색 글자로 구성되어 있습니다.
이 문서는 작업표준시간의 구성 요소를 도식화한 계층 구조도입니다. 작업표준시간의 주요 요소를 체계적으로 정리하여, 작업자의 생산성과 효율성을 관리하는 데 필요한 개념을 설명하는 역할을 합니다. 또한, 이 이미지는 배경은 흰색, 글자는 검정색으로 구성되어 있습니다. 중앙 상단에 '작업표준시간’이라는 제목이 있습니다. 제목 아래에 작업표준시간을 구성하는 요소들이 계층 구조 형태로 정리되어 있습니다.
이 문서는 노무비를 중점으로 작업표준시간 계산 방법을 설명하는 자료입니다. 작업표준시간을 구성하는 요소는 1. 기계작동시간과 작업자동작 정미시간 2. 여유율입니다. 또한, 이 슬라이드는 작업표준시간 계산 공식을 설명하는 수식 박스가 포함되어 있고,여유율에 대해서 설명하고 있습니다 하단에는 추가 참고 내용이 포함되어 있습니다. 그리고 폰트는 파란색그라데이션이며 배경은 흰색으로 표현되어있습니다.
이 슬라이드는 작업자 효율 계산 방법을 설명하는 자료입니다. 작업표준시간 = 정미시간 × (1 + 여유율) = (기계작동시간) + [(작업자 동작 정미시간) × (1 + 여유율)] 입니다. 작업표준시간을 구성하는 요소는 기계작동시간과 작업자동작 정미시간과 여유율 입니다. 또한, 이 슬라이드는 상단 파란색 그라데이션 바에는 "노무비"라고 적혀 있습니다. 작업표준시간 계산 공식을 설명하는 수식 박스가 포함되어 있습니다.
이 슬라이드는 노무비 산출방법에 대한 내용을 설명하는 자료입니다. 작업공수 산출기간은 최소 3개월 이상의 기간을 기준으로 작업공수를 산출해야 합니다. 작업공수 산출기준은 당사만 거래 시 직접직 작업자의 임금대장 총근무시간을 기준으로 산출합니다. 타사 거래 시 타사가 각 사업별로 별도의 생산라인을 운영하는 경우, 타사 LINE 근무자의 수를 확인하여 근무시간을 산출합니다. 또한, 이 슬라이드는 흰색 바탕에 검정색 글자로 구성되어 있습니다. 상단의 파란색 바에 "노무비"라고 적혀 있습니다.
해당 문서는 제조경비에 대해 설명하는 내용입니다. 제목으로 보이는 제조경비의 폰트는 파란색 배경에 흰색 폰트로 되어 있습니다. 또한 제품을 제조하는 과정 직접 경비와 간접 경비로 나누며 설명하고 있습니다. 직접경비는 제조 설비의 기계감가상각비, 전력비, 수선비, GAS비, 소모공구비 등, 간접경비는 복리후생비, 수도광열비, 지급임차료, 차량 유지비, 교육훈련비 운반비 도서인쇄비 등을 제시하고 있습니다.
이 문서는 제조경비의 시간법에 의한 계산방법에 대해 설명하는 내용입니다. 제목으로 보이는 제조경비의 폰트는 파란색 배경에 흰색 폰트로 되어 있습니다. 기계 제조경비 중 고가의 기계설비 가동에 필요한 직접경비가 원가발생의 주요 요인이 되는 부품 원가계발시 사용되는 실적기계경비에 대해 설명하고 있습니다.
이 문서는 ASSY 제조경비에 대해 설명하는 내용입니다. 제목으로 보이는 제조경비의 폰트는 파란색 배경에 그라데이션이고 흰색 폰트로 되어 있습니다. 또한 ASSY 경비란 무엇인지 계산식은 어떠한지에 대해 설명하고 있습니다.
이 문서는 가동효율 계산식에 대해 설명하는 내용입니다. 제목으로 보이는 제조경비의 폰트는 파란색 그라데이션 배경에 흰색 폰트로 되어 있습니다. 또한 양품가동시간과 조업시간을 계산하는 식을 설명하고 있으며 조업시간의 경우는 예시를 들어 설명하고 있습니다.
이 문서는 조업시간 산출시간, 산출기준과 표준 공수에 대해 설명하는 내용입니다. 제목으로 보이는 제조경비의 폰트는 파란색 배경 그라데이션 이고, 흰색 폰트로 되어 있습니다. 또한 조업시간 산출기준은 당사만 거래시 각사별로 별도 LINE 운영시 타사 부품과 혼류 생산시 등에 따라 구분하여 설명하고 있습니다.
이 문서는 가공비 절감 방법을 숫자를 앞에 붙여서 나열하고 있는 내용입니다. 제목으로 보이는 cf) 가공비의 절감 폰트는 파란색 배경 그라데이션에 흰색 폰트로 되어 있습니다. 또한, 준비시간 단축, 소인와, 본 작업시간 단축 긴급 작업의 감소 등 시간 단축 방법을 포함하여 다양한 방법 여덞가지를 설명하고 있습니다.
이 문서는 일반 관리비와 구성과 계산식에 대해 설명하고 있는 내용입니다. 일반 관리비는 임금성 관리비와 경비성 관리비로 구성되어 있고 계산은 부가가치의 척도로 한다고 설명하고 있습니다. 또한, 제목으로 보이는 일반관리비 폰트는 파란색 배경 그라데이션에 흰색 폰트로 되어 있습니다.
이 문서는 재료관리비란 무엇인지, 재료관리비는 일반관리에 포함되지 않은 재료 및 부품의 적정재고를 유지하기 위한 비용만을 말며,적용범위와 계산식에 대해 설먕하고 있는 내용입니다. 또한, 제목으로 보이는 재료관리비 폰트는 파란색 배경 그라데이션에 흰색 폰트로 되어 있습니다.
이 문서는 이윤이란 기업에서의 이윤은 정상적인 영업활동에서 획득되는 적정이윤 개념으로 금융비용 및 수익 공제전의 이윤인 영업이익을 말한다, 그리고 이윤계산은 어떻게 하는지 설먕하고 있는 내용입니다. 또한, 제목으로 보이는 이윤 폰트는 파란색 배경그라데이션에 흰색 폰트로 되어 있습니다.
이 문서는 운반비의 편차가 심하게 발생하고 운반형태는 (자차,지입차,용차) 및 운반업체에 따라 차이가 많아 문제점들도 있고 부품의 대형화 및 모듈화로 매출액 중 비중이 점차 상승하면서 운반비를 계산하게 된 이유를 설명하고 있으며 계산 기준과 사전과 사후 원가 계산에 따른 계산식을 설명하고 있습니다. 또한, 제목으로 보이는 운반비 폰트는 파란색 배경 그라데이션에 흰색 폰트로 구성되어 있습니다.
이 문서는 파란 바탕에 흰 글자로 CASE STUDY로 써져 있습니다. 특정 사건, 현상, 문제 또는 사례를 심층적으로 분석하여 그 복잡성과 결과를 이해하고, 거기서 얻을 수 있는 교훈을 도출하는 방법론입니다. 다양한 분야에서 실제 상황을 연구하고 분석하여 실제 문제 해결에 도움을 주기 위해 사용됩니다. 비즈니스, 의료, 교육, 사회과학 등에서 주로 활용됩니다.
이 문서에서는 설비비율 산정을 위한 기초 정보에 대해 설명하고 있습니다. 기초 정보에는 회사별 공통 정보가 있고 여기에는 종래의 감가상각법, 보험요율, 세율 등이 포함되어 있으며 공정별 공통 정보에는 연간 소모공구비, 연간 간접재료비, 공정별 공통비 배부율이 속해 있습니다. 끝으로 기계별 개별 정보에는 설비기계 취득가액, 내용년수, 설비기계 면적 등이 포함되어 있습니다. 설비비율 산정 연습 폰트는 흰색이고 배경색은 파란색이인 그라데이션으로 표현했습니다.
이 문서는 설비비율 산정 연습에 대해 설명하고 있습니다. 실적직접기계경비는 기계감사상각비+ 건물감가상각비 + 전력비 + 수선비로 구할 수 있으며, 기계감가상각비는 설비기계취득가액/(상각년수 x 연간가동일수 x 일일작업시간) 으로 구할 수 있습니다. 건물감가상각비는 설비기계면적 x (1+할증율) x 건축비 / (상각년수 x 연간가동일수 x 일일작업시간) 으로 계산이 가능합니다. 그리고 폰트는 흰색이고 파란색 그라데이션으로 표현했습니다.
이 문서에서는 실적직접기계경비에 대해 설명하고 있습니다. 실적직접기계경비는 기계감가상각비 + 건물감가상각비 + 전력비 + 수선비로 구할 수 있으며 전력비는 (주설비 + 보조설비의 정격전력용량) x 부하율 x 전력단가로 구할 수 있습니다. 또한, 설비기계 수리비는 설비기계 감가상각비 x 수리비 발생율로 계산 가능합니다. 폰트는 흰색이고 배경색은 파란색 그라데이션 입니다.
이 문서에서는 설비비율 산정 문제에 대해 나와 있습니다. 100Ton 프레스의 감가상각비를 계산하기 위한 주요 변수로는 구입금액(40,000천원), 부대비용(10,000천원), 내용년수(8년), 연간 가동시간(270일 × 8시간), 표준가동률(95%) 등이 포함되며, 건물 감가상각비 계산에서 필요한 정보는 설비기계 면적(25㎡), 공통면적 할증율(40%), 건축비(50만원/㎡), 내용년수(45년) 등이 있습니다. 또한, 전력비를 계산할 때 고려해야 할 요소로는 설비기계의 전력용량(3kW), 전기 단가(45원/kWh), 부하율(0.7) 등의 요소를 고려해야 합니다. 폰트는 흰색이고 배경색은 파란색입니다.
이 문서는 설비비율 산정 연습을 설명하는 문서의 표지입니다. 파란색 배경에 흰색의 폰트로 기재되어 있습니다.
이 문서는 협상력 향상을 설명하는 문서의 표지입니다. 협상력 향상을 위해서는 개인이나 조직이 더 효과적으로 협상을 진행할 수 있도록 돕는 기술과 전략을 개발하는 과정입니다. 협상력은 직장 내, 일상 생활, 비즈니스 거래 등 다양한 상황에서 매우 중요한 능력입니다. 협상에서 성공하려면 자신이 원하는 결과를 얻으면서도 상대방과의 관계를 유지할 수 있어야 합니다. 배경은 파란색과 녹색 바탕에 시계 모양이 있으며, 폰트는 오렌지색으로 기재되어 있습니다.
이 문서는 한국인의 협상력이 안고 있는 문제를 전문가 시각으로 바라보고 그 대안을 찾아보는 방법에 대해 설명하고 있습니다. 한국이 협상을 실패하는 이유는 '협상'에 대한 한국인의 이해부족에 있습니다. 통상협상에서 목적을 달성하기 위해서는 외교가, 정치가뿐 아니라 여론, 언론, 국회, 행정부, 의제 관련단체들의 다각적인 자기 입장과 역할이 필요합니다. 국제협상에서 협상을 키우기 위해서는 의회의 협조나 의제와 관련된 단체의 확실한 입장표명이 필요하다고 강조하고 있습니다.
이 문서는 목차에 대해 설명하고 있습니다. 순서별로 게임, 사람과 사람, 사회적 갈등, 나라와 나라, 협상사례의 해석과 분석으로 나열되어 있습니다. 바탕색은 파란색이며 폰트는 흰색입니다.
이 문서는 게임(Rule of engagement)에 대해 설명하는 문서의 표지 입니다. 타이틀인 '게임(Rule of engagement)'은 자료 중앙에 위치하고 주황색 폰트로 작성되어 있습니다. 타이틀 상단에는 책상 위에 노트북이 올려진 일러스트가 1장 그려져 있습니다. 자료의 바탕은 파란색입니다.
이 문서의 표지는 게임 설명에 대한 표지입니다. 해당 문서의 바탕색은 파란색이며 폰트는 오렌지색으로 기재되어 있습니다. 그림이미지는 컴퓨터로 게임을 하는 그림입니다.
이 문서는 게임이론에 대해 설명하고 있습니다. 게임이론이란 "상대방도 나처럼 이익을 원한다는 것을 고려하면서 최선의 선택을 하는 방법"을 연구하는 학문입니다. 주요 개념에 대해서 설명하겠습니다. 1. 상호의존성 : 내 행동이 나만 영향을 받는 게 아니라 상대방도 영향을 받습니다. 2. 효용 극대화 : 각자 자신의 이익을 최대한 얻으려는 전략을 선택합니다. 3. 균형 : 서로 최선의 선택을 하다 보면 기대되는 결과가 일정한 패턴을 보입니다. 이 문서는 네 번째 페이지로 파란 배경에 노란색 글씨로 제목이 써져 있고, 설명하는 텍스트는 흰색, 강조하는 텍스트는 주황색으로 표현되어 있습니다. 또한 설명하는 텍스트는 모서리가 둥근 파란색 사각형 안에 있습니다.
이 문서는 죄수들의 딜레마 게임에 대해 설명하고 있습니다. 경찰이 절도 혐의로 체포된 A와 B 두 사람에게 자백을 받아내기 위해 특정 조건을 두 사람에게 알려주고 심문 하는 상황에 대한 내용을 담고 있습니다. 특정 조건은 세 가지로, 첫 번째는 '둘 다 자백하면 둘 다 8년형을 산다', 두 번째는 '둘 다 자백을 하지 않으면 둘 다 1년형을 산다', 세 번째는 '한 사람만 자백했을 경우, 자백한 사람은 풀어주고 자백하지 않은 사람은 15년 형을 산다'가 있습니다. 이 문서의 배경은 전체적으로 파란색입니다.
이 문서는 죄수들의 딜레마 게임에 대해 설명하고 있습니다. 자료 상단에는 '게임-죄수들의 딜레마 게임'이라고 적혀 있으며, 그 아래에 세 개의 텍스트 박스가 존재하고 있습니다. 가장 위의 텍스트 박스에는 '두사람은 감옥에서 8년을 살아야 한다'고 적혀 있고, 그 아래 텍스트 박스는 상호불신, 자백, 둘 다 범행 부인이라는 항목에 대해 설명하고 있습니다. 최하단의 텍스트 박스는 A와 B가 취할 수 있는 최선의 행동(자백)에 대해 설명하고 있습니다. 폰트는 노란색, 주황색, 연한 주황색, 파란색을 사용하고 있습니다.
이 슬라이드에는 "게임-객관은 편견의 어머님"이라는 제목이 있으며, 게임이론과 관련된 내용을 설명하고 있습니다. 핵심 내용은 다음과 같습니다: 게임이론 적용: 현실 생활에서 게임이론을 적용하기 위해 가장 필요한 것은 '상황'을 선택하는 것이다. 합리성과 상호의존: 상황에 따라 합리성이 다르게 나타나며, 상호의존의 성격이 달라질 수 있다. 사물과 사건을 있는 그대로 보라: 게임 이론의 중요한 시사점이다. 문제와 감정: 직면한 문제나 위기는 단순한 사건일 수 있으며, 개인의 복합적인 감정이 얽혀 오해할 가능성이 많다. 변화의 인식: 변하는 것의 현재 모습을 그대로 바라보는 것이 중요하다. 이 내용은 상황을 객관적으로 바라보는 것의 중요성을 강조하며, 감정이 개입된 주관적인 해석보다는 사실에 집중하는 태도가 필요하다는 점을 설명하고 있습니다.
이 문서는 사람과 사람 문서의 표지이며, 타이틀은 사람과 사람은 자료의 정 중앙에 위치하고 있습니다. 이 자료의 배경은 파란색이고, 폰트는 노란색이며 폰트에는 그림자 효과가 포함되어 있습니다. 타이틀 위쪽에는 헤드셋을 착용한 두 남녀의 얼굴 사진이 첨부되어 있습니다.
<NO TEXT>이 그림은 헤드셋을 착용한 두 남녀의 사진입니다. 두 사람의 얼굴 부분이 클로즈업 되어 있으며, 얼굴 방향은 왼쪽을 향하고 있습니다. 그림을 바라보는 사람 기준으로 여자는 남자의 오른쪽에 위치하고 있습니다.
이 문서는 협상이란 무엇인가에 대해서 설명하고 있습니다. 협상은 명시적 협상과 묵시적 협상으로 구분되어 있고, 명시적 협상이란 가시적인 대상과 구체적인 목적을 가지고 이루어지는 협상을 의미한다고 설명하고 있습니다. 또한 묵시적 협상이란 주로 비가시적 대상을 상대로 암묵적으로 이루어지는 협상이라 할 수 있다고 설명하고 있습니다. 이 자료에서는 협상에 대해 '일반적으로 협상에 참여하는 양 당사자가 협상의 타결에 대한 서로의 기대를 일치시켜 가는 과정'이라고 정의하고 있습니다. 또한, 협상의 상호의존성과 현상의 성립요건, 협상 과정과 기대의 유동성에 대해서도 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 자동차 거래로 살펴보는 협상에 대해 설명하고 있습니다. 자동차를 판다고 가정하고, 대상 자동차의 가치에 대해 판매자는 최저 1000원, 구매자는 최고 1100라고 생각할 때의 자동차 매매 가격에 대해 질문하고 있습니다. 해당 협상은 판매자와 구매자의 양 당사자가 존재하고, 문제는 양 당사자가 서로 이익을 볼 가능성이 있냐는 것이라고 설명하고 있습니다. 따라서 해당 협상의 기본 구도는 양 당사자가 가지는 자동차에 대한 가치 설정 차이 100원을 어떻게 분배하느냐는 것으로 이해할 수 있다고 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 협상의 목적과 협상력에 대한 설명입니다. 1. 협상의 목적 협상의 목적은 상호이익을 얻기 위함입니다. 협상을 통해 얻을 수 있는 상호이익이 클수록, 두 당사자가 협상을 시작할 가능성이 높아지고, 협상이 타결될 가능성도 커집니다. 2. 협상력이란? 협상력이란 "각 당사자에게 돌아갈 몫을 결정하는 전략 혹은 자신의 몫을 상대적으로 더 많게 하는 능력"을 의미합니다. 협상에서 중요한 것은 '상대방의 자신에 대한 믿음'을 변화시키는 것입니다.
이 문서는 협상의 전략에 대해 설명하고 있습니다. 배경은 파란색 그라데이션이며, 제목은 노란색 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. 본문에서는 협상력이란 상대방이 협상 결과를 기대하는 방향을 바꿀 수 있는 능력을 의미하며, 협상에서 중요한 것은 서로의 믿음을 어떻게 변화시키느냐라고 설명하고 있습니다. 협상 전략은 이러한 믿음을 변화시키는 방법으로 정의되며, 이를 위해 대안을 구하는 전략, 협상을 거부하는 전략, 시한을 활용하는 전략, 확약을 활용하는 전략이 제시되고 있습니다.
이 문서는 협상 전략(첫째: 대안을 구하라)에 대해 설명하고 있습니다. 배경은 파란색이며, 제목은 노란색 굵은 글씨로, 소제목은 주황색, 본문은 흰색으로 강조되어 있습니다. 본문에서는 협상 전에 대안을 가지고 있으면 협상에서 유리한 위치를 차지할 수 있으며, 협상에 의존하지 않고 여유로운 태도로 임할 수 있음을 강조하고 있습니다. 또한 협상이 실패할 경우 발생할 수 있는 상황을 '풀백(fallback)’이라고 정의하며, 자신에게 유리한 풀백을 준비하면 협상을 더욱 유리하게 진행할 수 있음을 설명하고 있습니다. 예시로 연봉 협상을 들어, 다른 회사에서 더 높은 연봉을 제안받은 경우 협상에서 더욱 강한 입장을 가질 수 있음을 제시하고 있습니다.
이 문서는 협상 전략(둘째: 협상 자체를 거부하라)에 대해 설명하고 있습니다. 흰색 글씨로 쓰여 있는 본문에서는 협상을 거부하는 것이 때로는 최선의 협상 전략이 될 수 있음을 설명하며, 자동차 거래를 예시로 들어 협상자가 단호한 입장을 보일 때 상대방이 이를 진실로 받아들이고 원하는 결과를 얻을 가능성이 높아진다는 점을 강조하고 있습니다. 특히, 판매자가 특정 가격 이하로는 절대 거래하지 않겠다고 선언할 경우, 구매자가 해당 가격을 수용할 가능성이 높아지는 원리를 설명하며, 이 전략이 구매자에게도 적용될 수 있음을 제시하고 있습니다.
해당 문서는 협상 전략(셋째: 시한을 활용하라)에 대해 설명하고 있습니다. 배경은 파란색 그라데이션이며, 본문에서는 협상이 깨지지 않는 범위 내에서 협상을 가급적 지연시키면 협상에서 더욱 유리한 입장을 차지할 수 있으며, 최적의 시점에서 최종안을 제시할 경우 협상 이익을 극대화할 가능성이 높아진다고 설명하고 있습니다. 또한, 협상이 지연될 경우 어느 한쪽이 손해를 볼 가능성이 높아지며, 이로 인해 협상이 지연되면 손해를 줄이기 위해 상대방이 협상에서 불리한 조건을 수용할 수 있음을 강조하고 있습니다. 다만, 자동차 사고와 같은 유동적인 손해 증가가 예상되는 경우에는 예외로 볼 수 있음을 설명하며, 상황에 따른 전략적 활용이 필요함을 시사하고 있습니다.
이 문서는 협상 전략 중 하나로 '확약을 활용하라’는 내용을 설명하고 있습니다. 확약이 상대방의 기대와 행동에 영향을 미치는 방식과 효과적인 활용 방법을 제시하며, 상대방이 확약을 믿도록 하는 전략을 구체적으로 나열하고 있습니다. 또한, 확약을 실행하지 않을 경우 협상력이 떨어질 수 있음을 강조하고 있습니다. 문서는 파란색 배경과 노란색 제목 폰트를 사용하여 시각적 강조를 하고 있습니다.
이 문서는 '사회적 갈등'이라는 개념을 표현하는 슬라이드로 보입니다. 배경은 파란색 계열이며, 흐릿한 군중의 실루엣이 강조되어 있습니다. 중앙에는 '사회적 갈등'이라는 노란색 글씨가 배치되어 있으며, 그 위에는 사람들의 실루엣이 담긴 작은 이미지가 삽입되어 있습니다. 이 구성은 사회적 갈등이 다수의 사람들 사이에서 발생하는 현상임을 시각적으로 강조하는 역할을 하고 있습니다.
해당 문서는 한국의 협상 문화(A)에 대한 설명을 담고 있습니다. 본문에서는 협상 문화가 사회적 분위기와 밀접한 관련이 있으며, 특히 한국의 협상 문화는 장유유서와 같은 유교적 이념에 영향을 받는다고 설명하고 있습니다. 장유유서는 나이에 따른 서열을 중시하는 원칙으로, 사회 구성원의 의사소통에 깊은 영향을 미치며, 이러한 문화 속에서는 활발한 협상 문화가 형성되기 어려운 점을 지적하고 있습니다. 하지만 역설적으로 장유유서가 사회적 갈등을 해결하는 유용한 장치가 될 수도 있으며, 이는 전통적인 유교적 가치인 삼강오륜과 연결된 개념임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 사회적 갈등 해결 방안을 설명하고 있습니다. 제3자의 개입 여부에 따라 '자발적 해결방안'과 '비자발적 해결방안'으로 구분하며, 당사자 간 원활한 의사소통이 갈등 해결의 핵심 요소임을 강조하고 있습니다. 또한, 상대방의 입장을 객관적으로 바라보고, 협상을 통해 합의를 도출하는 태도가 필요함을 제시하고 있습니다. 문서는 배경에 파란색 그라데이션을 사용하여 차분한 분위기를 조성하고 있으며, 제목과 핵심 용어는 노란색과 주황색으로 강조하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 한국의 협상 문화가 확산되지 않은 원인과 이를 해결하기 위한 방안을 설명하고 있습니다. 한국 사회에서 협상 문화가 자리 잡지 못한 이유로 사회적 비합리성이 영향을 미치고 있으며, 사람과 사람, 사람과 일, 일과 일의 관계에서 합리성이 조화롭게 형성될 필요가 있음을 강조하고 있습니다. 또한, 지역주의가 사람 간의 비합리성을 더욱 조장하여 협상 문화의 발전을 저해할 수 있음을 지적하며, 한국 사회 자체의 구조적 문제를 개선하는 것이 협상 문화를 성숙시키는 핵심 방법임을 제시하고 있습니다. 문서는 배경에 파란색 그라데이션을 사용하여 신뢰감을 주며, 제목을 노란색으로 강조하고 핵심 개념은 주황색으로 부각하여 시각적 명확성을 높이고 있습니다.
이 문서는 한국의 협상 문화(C)에 대해 설명하고 있습니다. 진한 파란색 박스에 본문이 위치하고 있습니다. 본문에서는 권위주의가 한국 협상 문화에서 가장 중요한 요소로 작용하고 있으며, 이로 인해 사회적 갈등이 외부로 드러나기 어렵거나 무시되는 경향이 있음을 지적하고 있습니다. 또한, 권위주의적 정치 세력이 협상 문화에 남긴 흔적 중 하나로 '흑백논리'의 확산을 들고 있으며, 이는 협상 과정에서 유연한 타협보다는 이분법적인 사고방식이 강조될 가능성이 높아지는 문제를 내포하고 있음을 설명하고 있습니다.
이 문서는 사회적 갈등의 비자발적 해결방안에 대해 설명하고 있습니다. 제목 텍스트는 노란색, 본문 텍스트는 흰색이며, 본문에서는 자발적으로 해결되지 않는 사회적 갈등의 경우, 제3자의 개입이 필요하다는 점을 강조하고 있습니다. 제3자는 분쟁이나 갈등 해결 과정에서 중립적인 역할을 수행해야 하며, 이해당사자들의 관계 구조를 분석하고, 교환 가능한 이익을 찾아내는 것이 핵심적인 역할임을 설명하고 있습니다. 또한, 이해당사자 간의 충분한 논의가 이루어져야 공통의 이익을 확보할 가능성이 높아진다는 점을 강조하고 있습니다.
이 문서는 중립적 제3자의 역할을 설명하고 있습니다. 제3자가 협의 과정에서 제공하는 도움의 유형을 '합의와 정리의 도움’, '중재’, '구속력 없는 조정’으로 나누고 있으며, 각 역할의 특성과 영향력을 분석하고 있습니다. 또한, 제3자의 개입이 당사자들의 관계 유지와 갈등 해결에 미치는 영향을 설명하며, 특정 상황에서 적절한 개입 방식이 필요함을 강조하고 있습니다. 문서는 청색 배경과 대비되는 노란색 제목을 활용하여 중요한 내용을 직관적으로 전달하고 있습니다.
해당 문서는 한국에서 공정한 제3자가 존재하는지에 대한 논의 중 의약분업을 사례로 설명하고 있습니다. 배경은 파란색이며, 제목은 노란색 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. 본문에서는 의약분업이 국민, 의사, 약사 사이의 의료 행위 변경을 규정한 제도이며, 정부는 이에 대한 조정 역할을 수행하는 제3자의 역할을 일부 가지고 있음을 설명하고 있습니다. 그러나 정부 또한 이해당사자로 포함될 수 있는 점을 고려했을 때, 완전히 객관적인 제3자라고 보기 어렵다는 논점도 함께 제시하고 있습니다. 이를 통해 의약분업을 둘러싼 사회적 갈등 조정을 살펴보면, 한국 사회에서 공정한 제3자의 역할이 어떻게 작동하는지 이해할 수 있다는 점을 강조하고 있습니다.
해당 문서는 의약분업과 관련된 사회적 갈등의 성격을 설명하고 있습니다. 배경은 파란색이며, 제목은 노란색 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. 본문에서는 의약분업을 둘러싼 사회적 갈등이 '논의 단계'가 아닌 '이행 단계'에서 발생했다는 점을 강조하며, 정책이 시행되기 전에 충분한 논의가 이루어졌다면 갈등을 완화할 수 있었을 것이라고 지적하고 있습니다. 또한, 의약분업 갈등은 국민, 의사, 약사 간의 문제가 아니라 주로 정부와 의사 간의 갈등으로 비춰졌으며, 시민단체의 적극적인 개입이 부족했다는 점에서 의사라는 직업 집단의 사회적 지위가 영향을 미쳤음을 설명하고 있습니다.
이 문서는 의약분업과 관련된 사회적 갈등과 정부의 역할을 설명하고 있습니다. 본문에서는 정부가 사회적 갈등을 조정하는 객관적인 제3자가 아니라, 이해당사자로 기능하였다는 점을 문제의 핵심으로 지적하고 있습니다. 또한, 정부가 의약분업 시행 이전에 의료 전반에 대한 종합적인 정책을 마련하지 못했으며, 의료계의 의견을 충분히 수렴하는 과정이 부족했다는 점이 사회적 갈등을 키운 요인으로 설명되고 있습니다. 마지막으로, 정부는 단순한 이해당사자가 아니라 객관적인 제3자로서의 역할을 수행해야 한다는 점을 강조하고 있습니다.
이 문서는 의학분업 과정에서 시민단체가 제3자로서 수행한 역할을 설명하고 있습니다. 시민단체는 의학분업의 사회개혁적 성격을 부각하는 한편, 정부가 수행해야 할 중립적 조정자의 역할을 일부 대행하였음을 제시하고 있습니다. 그러나 시민단체의 역할에도 한계가 있었음을 인정하고 있습니다. 문서는 배경을 파란색 음영으로 처리하여 차분한 분위기를 조성하고 있으며, 제목은 노란색으로 강조하여 주제를 명확히 드러내고, 핵심 개념은 주황색으로 구분하여 가독성을 높이고 있습니다.
해당 문서는 '나라와 나라’라는 주제를 중심으로 배경은 푸른색 계열이며, 흐릿한 군중의 모습이 나타나 있어 국제적인 교류나 글로벌 사회의 상호작용을 시각적으로 암시하고 있습니다. 중앙에는 '나라와 나라’라는 노란색 글씨가 배치되어 있으며, 그 위에는 지구본과 여러 도시의 이름이 표시된 작은 이미지가 삽입되어 있어 이러한 구성을 통해 국가 간의 관계, 국제 무역, 외교, 또는 세계화의 개념을 표현하는 시각적 요소로 활용될 가능성이 높습니다.
<NO TEXT> 이 사진은 지구본의 모습을 보여줍니다. 흰색 파란색 그라데이션의 배경으로 구형의 격자 그림이 있으며, 그 위로 대륙들이 흰색의 3D 모형으로 위치해있습니다.
이 문서는 통상협상의 목적과 현실적인 문제점을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 제목은 노란색, 주요 개념은 주황색으로 강조하고 있으며, 본문에서는 통상협상의 일반적인 목표가 자유무역과 보호무역 중 하나를 선택하는 과정이라는 점을 설명하고 있습니다. 이론적으로는 자유무역이 장기적으로 경제에 긍정적인 영향을 미치지만, 실제 협상에서는 국가 이익을 우선하여 이중적인 태도를 취하는 경우가 많다는 점을 지적하고 있습니다. 또한, 무역협상의 방향이 경제논리보다는 국내 정치체제와 각국 이익집단의 로비에 의해 결정되는 경향이 크다는 점을 강조하고 있습니다.
이 페이지는 통상협상력의 정의와 중요성에 대해 설명하고 있습니다. 통상협상력이란 한 국가가 적절한 행동 혹은 전략을 통해 상대국의 통상협상에 대한 기대를 자기 나라에 유리하게 바꾸는 능력을 의미합니다. 국가의 통상협상은 개인간의 협상과 유사하지만, 협상가는 자신의 전략과 행동을 자유롭게 결정할 수 없다는 점에서 차이가 있습니다.페이지 수는 30입니다. 배경색은 파란색입니다.
이 페이지는 통상협상력에 대한 설명을 담고 있으며, 한국과 중국 간의 마늘 수입 문제를 통상협상을 하고 있는데 중국이 마늘의 수입을 대폭 늘려야한다고 말하고 있고 반드시 늘리것에 목적이 아니라면 한국이 중국의 약속을 지키라는 요구라면 일반농산물의 수출을 늘리는 것을 제안할수있고 그 액수 해당되는 만큼 공산품의 수입을 늘릴수 있다 요구한 기간과 시기의 의사를 통보하고 우리한국도 역으로 요구가능하다 라는 내용의 글입니다. 배경색은 파란색이고 제목 폰트 색은 노란색입니다.
이 페이지는 "통상협상력이란 도대체 무엇인가"라는 주제로 통상협상에서의 풀백에 대해 설명하고 있습니다. 미국의 통상법 301조의 실례를 들어, 301조의 기본적인 정신과 메커니즘을 설명하며, 이를 통해 미국의 협상력이 높아지는 이유를 다루고 있습니다.배경색은 파란색이고 제목폰트는 노란색입니다.
협상의 구조를 설명하는 페이지입니다. 이 페이지는 외부협상(협상상대국 협상 대표들이 벌이는 외형적인 협상을 의미)과 내부협상(협상국 내부에서 협상과 관련된 방향을 결정하는 협상)의 개념을 정의하고, 이들이 협상 과정에서 외부협상력의 과정과 내부협상과정 미치는 힘과 영향력의 의미와 역할을 하는지 설명하고 있고 활용범위 등을 설명합니다.
이 페이지는 다자간 무역협상에 대한 설명을 담고 있습니다. 다자간 협상이란 여러 나라 사이의 협상을 의미하며, 시장 개방, 규범 개정, WTO 규범과 다자환경협약의 무역조치와의 관계, 투자 자유화와 경쟁정책, 지적 재산권, 전자상거래 분야 등 다양한 주제를 다루고 있습니다. 다자간 무역협상은 세계 정치와 경제에 큰 영향을 미치며, 외부 협상 전략과 환경 변화에 대한 신축적인 대응이 필요합니다.배경색은 파란색이고 제목 폰트의 색상은 노란색입니다.
이 페이지는 협상 사례의 해석과 분석에 관한 내용을 다루고 있습니다. 이미지 중앙에는 두 사람이 협상하는 모습을 묘사한 그림이 있으며, 그 아래에 "협상사례의 해석과 분석"이라는 한글 텍스트가 있습니다. 배경은 파란색 톤으로 흐릿하게 처리된 사람들의 실루엣이 보입니다. 폰트는 노란색입니다.
이 페이지는 1997년 12월 IMF와 한국 간의 자금 지원 조건 협상에 관한 내용을 다루고 있습니다. 이 협상은 IMF가 3년간의 대기성 차관자금을 한국에 제공하기로 결정하면서 시작되었으며, 이에 따라 한국은 재정금융정책, 기업의 지배구조와 구조조정, 무역 자유화와 노동시장 개혁 등의 조건을 받아들여야 했습니다. 이 협상은 IMF 역사상 유례가 없을 정도로 대규모였으며, 자금의 초기 공여도 빠르게 이루어졌습니다. 배경색은 파란색이고 제목의 폰트는 노란색입니다.
이 페이지는 IMF와 한국의 자금지원조건 협상에 대한 설명을 포함하고 있습니다. 주요 내용으로는 협상에 영향을 미친 요인(경제상황이 열악하였고 미국과 관계 좋지 않았으며 총재의 신뢰도 못했고 촉박한 협상일정 때문에 내부의 협상선호구조 차이 활용할수 없었다는 것도 아쉬운점이고 8일간 협상기간 부도를 막기 위해 어떤 조건이든 수용해야한다는 점에 저해하는 큰 요인 되었다 라는 한국의 불리했던 점, 그리고 협상에서 한국에 유리한 요소는 협상 단기간 끝낼필요가 있고 정신적으로 여유만 가질수 있었다면 충분한 사항이다 라는 내용을 다루어져 있습니다. 배경색은 파란색입니다.
이 페이지는 '오리발 심리학'이라는 주제로, 은행원과 관련된 심리학적 사례를 설명하고 있습니다. 강유승 수사관이 은행원에게 고객예금 5백만 원을 빼내 쓴 뒤 '오리발'을 내미는 사건을 다루고 있으며, 이를 통해 범행을 자백받는 과정을 보여줍니다. 또한, 김종률 검사가 쓴 단행본 '수사 심리학'에 실린 실제 사례를 인용하여 설명하고 있습니다. 배경색은 파란색이고, 제목 폰트는 노란색입니다.
범죄 심리학에 관한 이 페이지는, 범인이 느끼는 불안, 수치심, 죄의식, 발각 공포 등을 설명하며,처벌에 대한 두려움과 명예실추 같은 대가가 두려워 자백을 거부하고 자백을 결정하는 심리적 요인으로 불안,대가 관한 내용이고, 취조관의 다양한 유도 방법으로 오리발 돌파비법으로 인생을 반추하는 살아온 삶을 적는내용으로써 죄의식을 갖게 하는방법으로 몇대때리는방법도 있고 공범을 욕하는 큰처벌을 받지않을것이라는 얘기와 새벽진전에 노리는것 여러가지를 다루고 있습니다.
이 문서는 최돈웅 의원과 최도술씨, 박광태 광주광역시장이 "한푼도 받지 않았다"고 오리발을 내민 사건에 대해 글로 설명하고 있습니다. 배경은 파란색으로 글자색은 하얀색으로, 소제목은 노란색으로 표현합니다.
이 문서는 추가결정에 대한 내용을 글로 설명하고 있습니다. 또한 글의 색상은 검정색과 노란색이 사용되었습니다.
이 문서는 흰색 배경이며, 폰트 색상은 검정색을 이용했습니다. 그리고 보라색 실선 또한 배경에 표시되고 있습니다. 페이지의 아래에는 페이지 번호가 있습니다.
이 문서는 성과급제의 개요에 대한 목차를 보여주는 페이지입니다. 가운데에 머리말로 "성과급제의 개요" 글씨가 적혀있고 아래에는 구분선이 그어지며 표현되어있습니다.
이 문서는 회사 비전과 전략성 평가보상에 대한 내용을 글로 설명하고 있습니다. 회사의 평가와 보상제도를 통해 얻을 수 있는 것들을 나열해 제시합니다.
이 문서는 Pay Structure, Base Pay, Incentive, Profit Sharing 그리고 평가에 대한 정보를 나타냅니다. 각 항목 우측에 정보를 세로로 나열했습니다.
이 표는 Pay Structure, Base Pay, Incentive, Profit Sharing 그리고 평가에 대한 정보를 나타냅니다. 각 항목 우측에 정보를 세로로 나열했습니다.
이 문서는 도형과 글자를 이용하여 Guiding Priniples에 대해 설명하고 있습니다. 도형은 Strong Variavle Pay, Success Risk Sharing, Ownership&Co-Growth, High Risk, High Return, Differentiation/Noblesse Oblige를 나열하고 옆에는 이에 대한 설명을 하고 있습니다.
이 표는 도형을 이용하여 Strong Variavle Pay, Success Risk Sharing, Ownership&Co-Growth, High Risk, High Return, Differentiation/Noblesse Oblige에 대해 설명하고 있습니다.
이 문서는 보상 제도의 목적을 설명하는 도표로, 회사 비전의 실현을 위한 지속적인 동기부여와 목표 달성의 중요성을 강조하고 있습니다. 도표는 'Win-Win System'을 통해 회사와 직원 간의 상호 이익을 추구하는 구조를 나타내며, 'Employment Deal', 'Success/Risk Sharing' 등의 요소를 통해 성공적인 관계를 구축하는 방법을 보여줍니다. 이 이미지의 배경은 화이트 톤으로 모든 텍스트는 가독성이 높은 검은색으로 되어 있습니다. 도형 각 부분의 색상이 보라색, 하늘색, 노란색으로 그라데이션 효과를 사용했으며, 가운데 화살표 모양은 회색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 도형을 이용하여 회사와 직원이 주주가치를 극대화할 수 있는 구조를 설명하고 있습니다. 회사는 고용계약을, 직원은 성공과 위험을 나누어 Win-Win 시스템을 구축하여 회사의 비전을 실현하고 궁극적으로 주주가치의 극대화를 목적으로 합니다.
이 문서는 "회사 Reward Systems"를 설명하는 도표로, 다양한 보상 시스템의 유형을 분류하고 있습니다. 도표는 두 개의 축으로 구성되어 있으며, 수직 축은 보상의 핵심(Core)과 비핵심(Non-Core)을 나타내고, 수평 축은 보상의 단기(Short-term)와 중기(Long-term)를 나타냅니다. 각 구역에는 다양한 보상 방법이 배치되어 있어, 임금, 인센티브, 직무 교육, 주식 기반 인센티브 등 보상 시스템의 다양성을 시각적으로 보여줍니다. 전체 배경은 화이트 톤으로 되어 있고 그래프의 4부분은 회색 배경, 가운데 회사 보상 시스템은 보라색 원모양으로 꾸며져 있습니다.
이 도표는 "회사 Reward Systems"를 설명합니다. 다양한 보상 시스템의 유형을 분류하고 있습니다. 도표는 두 개의 축으로 구성되어 있으며, 수직 축은 보상의 핵심(Core)과 비핵심(Non-Core)을 나타내고, 수평 축은 보상의 단기(Short-term)와 중기(Long-term)를 나타냅니다. 각 구역에는 다양한 보상 방법이 배치되어 있어, 임금, 인센티브, 직무 교육, 주식 기반 인센티브 등 보상 시스템의 다양성을 시각적으로 보여줍니다.
이 문서는 기존 보상 시스템과 새로운 보상 시스템 간의 차이를 비교하는 도표입니다. 왼쪽에는 'Old' 시스템의 요소들이 나열되어 있으며, 복지 혜택, 연봉 수준, 기본급 구조 등 전통적인 보상 방식을 보여줍니다. 오른쪽에는 'Brand New' 시스템의 특징이 설명되어 있으며, 이에는 Profit Sharing, Incentive, Base Pay의 새로운 개념이 포함되어 있습니다. 특히, 성과에 따른 보상 확대, 성공 및 위험 공유, 직무에 따른 보상 조정 등 현대적인 접근 방식이 강조되고 있습니다. 이 도표는 조직의 보상 체계 변화에 대한 이해를 돕고, 새로운 보상 시스템의 이점과 방향성을 제시합니다. 배경은 화이트톤, 텍스트는 검은색, 강조를 위해 그림자 효과를 사용한 주제 분류, 도표에도 회색과 하늘색 색상을 통해 강조 효과가 되어 있습니다.
이 도표는 기존 보상 시스템과 새로운 보상 시스템 간의 차이를 비교하는 도표입니다. 왼쪽에는 'Old' 시스템의 요소들이 나열되어 있으며, 복지 혜택, 연봉 수준, 기본급 구조 등 전통적인 보상 방식을 보여줍니다. 오른쪽에는 'Brand New' 시스템의 특징이 설명되어 있으며, 이에는 Profit Sharing, Incentive, Base Pay의 새로운 개념이 포함되어 있습니다. 특히, 성과에 따른 보상 확대, 성공 및 위험 공유, 직무에 따른 보상 조정 등 현대적인 접근 방식이 강조되고 있습니다. 이 도표는 조직의 보상 체계 변화에 대한 이해를 돕고, 새로운 보상 시스템의 이점과 방향성을 제시합니다. 도표의 배경은 화이트 톤, 그림자효과를 사용한 Old, Brand New 주제, 회색, 하늘색계열의 색상이 사용되어 있습니다.
이 문서는 평가와 보상의 관계를 시각적으로 나타낸 도표로, 조직의 성과 관리 시스템을 설명합니다. 왼쪽에는 목표 수립과 평가 과정이 순환적으로 연결되어 있으며, 평가 기준으로는 개인 능력(Competency), 회사 성과, 본부 성과, 팀 성과, 개인 성과가 포함되어 있습니다. 오른쪽에는 보상 시스템이 나타나 있으며, Merit Pay와 Profit Sharing, Incentive가 포함되어 있습니다. 또한, CDP(경력 개발 계획) 항목에는 승진, 이동, 교육/훈련과 같은 요소들이 명시되어 있어 직원의 성장 경로를 보여줍니다. 이 도표는 효과적인 성과 관리와 보상 체계의 중요성을 강조합니다. 배경은 화이트 톤이며 텍스트는 검은색입니다. 순환을 나타내는 도해는 화살표 모양의 아이콘으로 파란색 하늘색 민트색이 사용되었고, 도표의 요소는 회색효과가 사용되었고 소주제는 보라색 효과가 적용되었습니다.
이 도표는 평가와 보상의 관계를 시각적으로 나타낸 도표로, 조직의 성과 관리 시스템을 설명합니다. 왼쪽에는 목표 수립과 평가 과정이 순환적으로 연결되어 있으며, 평가 기준으로는 개인 능력(Competency), 회사 성과, 본부 성과, 팀 성과, 개인 성과가 포함되어 있습니다. 오른쪽에는 보상 시스템이 나타나 있으며, Merit Pay와 Profit Sharing, Incentive가 포함되어 있습니다. 또한, CDP(경력 개발 계획) 항목에는 승진, 이동, 교육/훈련과 같은 요소들이 명시되어 있어 직원의 성장 경로를 보여줍니다. 배경은 화이트 톤이며 텍스트는 검은색입니다. 순환을 나타내는 도해는 화살표 모양의 아이콘으로 파란색 하늘색 민트색이 사용되었고, 도표의 요소는 회색효과가 사용되었고 소주제는 보라색 효과가 적용되었습니다.
이 문서는 보상 시스템의 다양한 요소를 설명하는 도표로, 주로 Profit Sharing, Incentive, Base Pay의 세 가지 주요 개념으로 구성되어 있습니다. Profit Sharing은 전사 이익규모에 따라 보상액이 결정되며, Hurdle을 통해 최소 이익목표 미달 시 No Pay Out이 적용됩니다. Incentive 부분에서는 성과에 따른 변동비의 점진적 확대와 고직급 및 중요 직책에 대한 변동급의 강화를 강조합니다. Base Pay는 시장 경쟁력과 직무가치를 기준으로 설정되며, 평가 기준에 따라 기본급이 조정됩니다. 배경은 화이트 톤, 텍스트는 검은색, 도표에 각 요소에는 파란색, 민트색, 회색으로 강조되어 있습니다.
이 도표는 임금 및 보상의 체제를 설명하는 도표로, 성과 중심 보상 체계를 강화하고 있으며, 직원들의 동기 부여 및 장기적 보상 전략을 고려하고 있는 것으로 해석할 수 있습니다. 주로 Profit Sharing, Incentive, Base Pay의 세 가지 주요 개념으로 구성되어 있습니다. Profit Sharing은 전사 이익규모에 따라 보상액이 결정되며, Hurdle을 통해 최소 이익목표 미달 시 No Pay Out이 적용됩니다. Incentive 부분에서는 성과에 따른 변동비의 점진적 확대와 고직급 및 중요 직책에 대한 변동급의 강화를 강조합니다. Base Pay는 시장 경쟁력과 직무가치를 기준으로 설정되며, 평가 기준에 따라 기본급이 조정됩니다. 배경은 화이트 톤, 텍스트는 검은색, 도표에 각 요소에는 파란색, 민트색, 회색으로 강조되어 있습니다.
이 문서는 직무평가 및 직무등급체계의 재구축을 다루는 제목 페이지입니다. 배경은 화이트 톤이며, 텍스트는 검은색, 주제를 강조하기 위해 굵은 밑줄이 적용되어 있습니다.
이 문서는 직무평가의 정의에 대해 설명하고 있으며, 직무평가가 조직 내에서 수행하는 역할과 목적을 강조합니다. 직무평가는 직무의 상대적 가치와 책임을 체계적이고 객관적으로 측정하는 과정이며, 이를 통해 기본급 체계를 설계하고, 내부 형평성과 외부 경쟁력을 고려한 직무 가치를 평가할 수 있습니다. 또한, 성과 기반 보상(Pay-for-Performance) 시스템을 설계하는 데 활용되며, 직무의 내용과 가치를 재정의함으로써 인력관리 제도의 기반을 확립하는 역할을 합니다. 특히, 직무평가는 직원 개개인의 성과를 평가하는 것이 아니라, 직무 자체의 가치 크기를 측정하는 작업이라는 점을 강조하고 있습니다. 디자인적으로는 제목을 굵은 글씨로 강조하고, 체크리스트 형식으로 주요 내용을 정리한 후, 핵심적인 내용을 파란색 박스로 강조하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 직무평가의 목적과 중요성을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 직무의 상대적 가치와 역할을 체계적으로 평가하는 과정, 기본급 체계 설계, 내부 형평성과 외부 경쟁력을 고려한 가치 측정, 성과에 따른 보상(Pay-for-Performance) 설계, 인력관리 제도의 기반 확립 등을 주요 내용으로 다루고 있습니다. 또한 직무평가는 조직의 가치체계를 수행하는 과정이며, 직무 수행자가 아닌 직무 자체의 가치를 평가하는 작업임을 강조합니다. 디자인적으로는 체크리스트 형식으로 주요 사항을 나열하고, 하단에 강조된 문장을 하늘색 박스를 활용하여 강조하고 있습니다.
이 문서는 직무평가요소(Job Evaluation Factors)에 대해 설명하고 있습니다. 직무평가 요소로는 성과의 중대성(Accountability), 고객지향적 자원배분(Customer Focus), 의사소통(Communication), 문제해결 능력(Problem Solving), 비즈니스 통찰력(Business Insight)의 다섯 가지가 있으며, 각 요소는 조직 내에서 필요한 역량을 표를 이용해 구체적으로 설명되어 있습니다. 또한, 직무 Grade 시사점(Implications)에서는 직무 및 역할의 상대적 가치와 책임의 크기에 따라 공정한 보상 체계를 구축하고, 직무 등급(Grade)별 기본급을 설정하는 중요성을 강조하고 있습니다. 아울러, 개인의 능력을 고려하여 승진 기회를 제공하며, 성과 기반 인사체계를 설계하기 위해 정기적인 직무평가의 필요성을 언급하고 있습니다. 또한, 문서에서 직무평가 요소와 직무 Grade 시사점과 같은 섹션의 제목을 연보라색 박스를 활용하여 디자인하였습니다.
이 표는 조직에서 요구하는 핵심 역량을 다섯 가지로 정리하고 있습니다. 성과의 중대성(Accountability)은 개인의 성과가 회사 전체 목표에 기여하는 정도를 평가하며, 고객지향적 자원배분(Customer Focus)은 고객 만족을 위한 전략 수립과 경영 자원의 배분을 의미합니다. 의사소통(Communication)은 내·외부 고객과의 효과적인 소통 능력을 평가하며, 문제해결 능력(Problem Solving)은 창의적 의사결정을 통해 문제를 해결하는 능력입니다. 마지막으로 비즈니스 통찰력(Business Insight)은 역할 수행에 필요한 경험과 경영 지식을 의미합니다. 디자인적으로는 영역별로 구분된 표 형식을 사용하여 정보를 쉽게 파악할 수 있도록 하였으며, 영문 병기와 해더 행의 색상 강조(회색)를 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 Job Grade System의 구성을 Operation Track, Professional Track, Manager Track으로 구분하여 설명하고 있습니다. Operation Track은 업무 경험을 통해 기술과 지식을 습득하며 생산성 향상에 기여하는 경로로, Assistant Operator(OP1)에서 Supervisor(OP4)까지 직급이 올라갑니다. Professional Track은 특정 분야의 전문성을 키우는 경로로, Analyst(P1)부터 Team Leader(P4)까지 성장하며 효율적인 업무 수행을 목표로 합니다. Manager Track은 조직 운영과 목표 달성을 책임지는 경로로, Manager(M1)에서 Senior Manager(M2)로 승진하며 부서를 관리하고 경영진에게 직접 보고하는 역할을 맡습니다. 또한, 표 형식을 활용해 각 트랙의 승진 경로를 명확하게 구분하고, 계층 구조를 시각적으로 이해하기 쉽게 구성하였습니다.
이 문서는 조직 내 직무 수행 경로를 Operation Track, Professional Track, Manager Track으로 구분하여 설명하고 있습니다. Operation Track은 업무 경험을 통해 기술과 지식을 습득하며 생산성 향상에 기여하는 경로로, Assistant Operator(OP1)에서 Supervisor(OP4)까지 직급이 올라갑니다. Professional Track은 특정 분야의 전문성을 키우는 경로로, Analyst(P1)부터 Team Leader(P4)까지 성장하며 효율적인 업무 수행을 목표로 합니다. Manager Track은 조직 운영과 목표 달성을 책임지는 경로로, Manager(M1)에서 Senior Manager(M2)로 승진하며 부서를 관리하고 경영진에게 직접 보고하는 역할을 맡습니다. 또한, 표 형식을 활용해 각 트랙의 승진 경로를 명확하게 구분하고, 계층 구조를 시각적으로 이해하기 쉽게 구성하였습니다.
이 문서는 FactorComp 기법을 활용한 직무 평가 방법론을 설명하고 있습니다. FactorComp 기법은 직무의 다양한 평가 요소를 수치화하여 직무의 상대적 가치를 평가하고 등급(Grade)으로 분류하는 방식입니다. 왼쪽 상단에는 FactorComp 평가 설문지(Questionnaire)가 있으며, 이를 기반으로 하여 중앙의 평가 요인별 점수 테이블이 생성됩니다. 이 테이블에서는 직무 관련 최소 경력, 부하 직원 수, 지식, 직무 수행 범위, 문제 해결 능력, 의사 결정, 의사소통 기술, 업무 성과와 파급 효과, 관리 책임, 고객 중심적 자원 배분의 10가지 요소를 평가하고, 각 요소는 10%의 가중치를 가집니다. 오른쪽에는 Wyatt Grade 시스템에 따른 등급별 점수 범위가 제시되어 있으며, 평가된 점수를 바탕으로 해당 직무가 G1~G4 등급 중 어디에 속하는지 결정됩니다. 또한, 디자인적으로는 FactorComp 설문지 → 평가 점수 테이블 → 등급 결정 과정이 시각적으로 연결되도록 구성되어 있어 직무 평가 프로세스를 쉽게 이해할 수 있도록 설계되었습니다.
이 표는 직무 평가 요인별 점수 배분 및 레벨별 점수 분포를 나타낸 것입니다. 주요 평가 요소(Factor)로는 직무 관련 최소 경력, 부하 직원 수, 지식, 직무 수행 범위, 문제 해결 능력, 의사 결정, 의사소통 기술, 업무 성과 및 파급 효과, 관리 책임, 고객 중심적 자원 배분의 10가지가 있으며, 각 요소는 10%의 가중치(Factor Weights)를 가집니다. 각 평가 요소별로 총 100점이 할당되며(Points Allocated), 레벨(Level) 1부터 8까지 점수가 점진적으로 증가합니다. 일부 요소(예: 직무 관련 최소 경력, 부하 직원 수)는 레벨이 7, 8까지 있지만, 대부분의 요소는 5단계까지만 측정됩니다. 레벨 진행(Level Progression)은 1.39~1.78 범위로, 레벨이 높아질수록 점수가 증가하는 비율을 의미합니다.
이 표는 Wyatt Grade 시스템의 등급(Grade)과 각 등급에 해당하는 점수 범위(Grade Boundaries)를 나타낸 것입니다. 등급은 1에서 21까지 존재하며, 각 등급마다 최소 점수(Minimum)와 최대 점수(Maximum)가 설정되어 있습니다. 점수가 높을수록 높은 등급에 속하며, 등급이 상승할수록 점수 구간이 점진적으로 증가하는 구조를 가지고 있습니다. 최상위 등급인 Grade 21은 897~1000점, 최하위 등급인 Grade 1은 100점 이하로 설정되어 있습니다. 중간 등급은 점수 범위가 점진적으로 증가하며, 특정 점수 이상을 획득하면 상위 등급으로 승급할 수 있는 구조를 반영하고 있습니다.
이 문서는 '직무평가 결과 분석: 현 직급과 직무 평가 결과의 비교'를 다루고 있으며, 좌측에는 단위조직별 직무 서열을 파악하는 계층 구조도가 있으며 우측에는 직무 평가 결과가 비교 작성되어 있습니다. 단위조직별 직무 서열에는 운영지원본부를 시작으로 부/실장급, 팀장/차장급, 과장/대리급, 계장/사원급으로 나뉘며, 직무 평가 결과의 경우 직무별로 나열되어 있습니다. 또한, 직무 평가 결과는 표 형식으로 숫자 데이터를 한눈에 비교할 수 있도록 정리되어 있으며, 단위조직별 직무 서열은 상자형 블록 조직도를 사용해 관계를 시각적으로 표현하고 있습니다.
이 문서는 조직 구조와 직무 평가 점수 비교를 나타내고 있습니다. 왼쪽에는 운영지원본부 내 인력개발부서의 조직도가 있으며, 부/실장급부터 계장/사원급까지 직급별 역할과 담당 업무가 계층적으로 구성되어 있습니다. 오른쪽에는 각 직무의 평가 점수(Score)에 따른 등급(G1~G4) 분류가 제시되어 있으며, 직무별로 점수가 다르게 배정되어 있습니다. 이 비교를 통해 조직 내 직급별 역할과 직무 평가 점수를 연결하여 직무의 상대적 중요도와 가치를 분석할 수 있습니다. 디자인적으로는 조직도를 계층 구조로 시각적으로 표현하고, 직무 점수는 표 형태로 정리하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 '직무 등급 체계의 구축'을 설명하며, 기존의 '연공서열 기반 직무 등급(호봉제도)와 새로운 역할 기반 직무 등급을 비교하고 있는 슬라이드입니다. 좌측의 기존 직무 등급(호봉제도)은 1급에서 3급까지는 연봉제로 운영하며, 4급부터 6급은 단일호봉제를 진행하고 있습니다. 새로운 직무 등급은 G1 ~ G4 등급으로 구성되어 있으며 개인의 공헌도, 능력, 역할 및 책임의 크기에 따른 차별적인 보상이 이루어집니다. 또한, 호봉제도는 파란색과 연두색 박스를 사용하여 강조하고 있으며, 새로운 직무 등급은 계단형 블록 다이어그램을 사용하고 있습니다.
이 도식은 직급 및 보상 체계를 설명하고 있으며, 두 가지 보상 방식과 그 차이를 시각적으로 나타냅니다. 좌측은 연공서열에 따른 동일한 처우 및 보상을 설명하고 있습니다. 연봉제의 경우 연공서열에 따른 동일한 처우 및 보상을 해주며, 단일 호봉제의 경우 직급별 동일한 급여가 적용되고 있습니다. 또한, 우측은 회사에 대한 공헌도, 능력, 역할 및 책임의 크기에 따른 차별적인 보상이 결정됨을 설명하고 있습니다. 또한, 연공서열 기반 보상은 연두색과 파란색을 사용하여 강조성을 높였으며, 우측은 계산식 블록을 사용하여 설명하고 있습니다.
이 문서는 '기본급의 설계 PRACTICE 및 고려 사항'이라는 제목을 가진 표지 슬라이드로 보입니다. 또한, 전체적인 배경색은 흰색이며 제목 '기본급의 설계 PRACTICE 및 고려 사항' 텍스트와 제목 아래 강조선은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서는 기본급 설계의 원칙을 설명하는 슬라이드로, 좌측에는 기본급 구조 Structure의 재설계와 Merit Pay의 적용, 기본급 인상 방식의 다양화의 원칙을 강조하고 있으며, 우측에는 이에 맞는 내용 설정이 설명되고 있습니다. 또한, 전체적인 배경은 하얀색이며, 주요 개념은 굵은 글씨로 강조되어 있습니다.
이 객체는 기본급의 원칙과 적용 내용을 설명하는 슬라이드입니다. 좌측에는 기본급 Structure의 재설계와 Merit Pay의 적용, 기본급 인상 방식의 다양화를 강조하고 있으며, 우측에는 이에 맞는 내용이 설명되고 있습니다. 또한, 주요 개념이 굵은 글씨로 강조되어 있으며, 화살표를 사용하여 원칙과 내용이 연결됨을 보여주고 있습니다.
이 문서는 기본급 STRUCTURE의 설계를 설명하는 슬라이드로, 내용의 핵심은 Salary Range 도입을 통한 기본급 운영의 Flexibility 제고이며, 기대 효과로는 기본급 운영의 탄력성 확보, 급여 지급의 Message의 명확화, Merit Increase 및 Discretionary Increase 운영 기반 확대 효과를 기대하고 있습니다. 또한, 박스를 사용하여 섹션을 구분했으며, 본문의 주요 개념은 굵은 글씨로 강조하여 가독성을 향상시키고 있습니다.
이 표는 기본급 STRUCTURE 설계의 주요 내용과 기대 효과를 설명하는 슬라이드로, 내용의 핵심은 Salary Range 도입을 통한 기본급 운영의 Flexibility 제고이며, 기대 효과로는 기본급 운영의 탄력성 확보, 급여 지급의 Message의 명확화, Merit Increase 및 Discretionary Increase 운영 기반 확대 효과를 기대하고 있습니다. 또한, 박스를 사용하여 내용과 기대효과를 구분했으며, 주요 개념은 굵은 글씨로 강조하여 가독성을 향상시키고 있습니다.
이 슬라이드는 기본급 structure의 설계에 대해서 막대 그래프와 표를 통해 설명하고 있습니다. 막대그래프의 가로축은 주임,대리,과장,차장, 부장으로 5가지 항목이 있으며 세로축의 간격은 10000000으로 최대 90000000까지 세로축 값이 표시되어 있습니다. 또한 표는 부장,차장,과장,대리,주임의 최솟값과 최댓값 그리고 그 증가율을 나타내었습니다.
이 도표는 직급별 연봉 분포를 박스로 나타내는 그래프입니다. X축은 직급을 나타내며, Y축은 연봉을 나타내고 있습니다. 직급이 올라갈수록 연봉 및 연봉 폭이 증가하는 경향을 보여주고 있으며, 부장의 기본급 폭이 가장 큰 것을 보여주고 있습니다. 또한, 그래프 속 연봉 분포 박스는 노란색으로 직급 당 차이를 자세히 보여주고 있으며, 전체적인 텍스트는 검정색을 사용하고 있습니다.
이 표는 직급별 최소 및 최대 연봉 범위를 나타내는 표입니다. 해당 직급에서 받을 수 있는 초입 연봉이 제시되어 있으며, 최대 연봉은 특정 비율을 적용하여 직급별 최고 연봉을 계산한 값을 보여주고 있습니다. 부장의 비율이 80%로 가장 높으며, 급여 또한 부장 직급이 가장 높음을 보여주고 있습니다. 또한, 표의 상단 라인은 진한 보라색으로 강조 구분되어있으며, 전체적인 텍스트는 굵은 글씨로 강조되어 있습니다.
이 슬라이드의 제목은 Merit Pay의 적용입니다. base up결정요소: 직위별 competency평가등급 base up rate: merit increa matrix 적용 직위별 competency 평가등급에 따라 전사 인건비 통제 및 관리 라는 설명과 함께 아래에 네모난 박스안에 각각 Competency 평가등급, Merit Increase Matrix, 기본급 조정이라는 단어가 들어가 있으며 Competency 평가등급이 Merit Increase Matrix를 Merit Increase Matrix이 기본급 조정을 검은색 화살표로 가르키고 있는 이미지가 나타나 있습니다.
이 이미지는 3개의 네모난 박스안에 각각 Competency 평가등급, Merit Increase Matrix, 기본급 조정이라는 단어가 들어가 있으며 Competency 평가등급이 Merit Increase Matrix를 Merit Increase Matrix이 기본급 조정을 검은색 화살표로 가르키고 있습니다.
이 슬라이드의 제목은 MERIT INCREASE MATRIX입니다. Competency 평가 등급과 직위로 merit를 결정합니다. 과정은 1.인건비 예산검사. 평가등급결정 ,3 표준 인상률 검토, 4. spread plan(rate) 결정입니다. 동일평가등급의 경우 고직위자ㅏ보다 저직위자 인상률을크게 한다는 등의 이야기를 하고 있으며 아래표에는 직위를 세로축에 등급을 가로축으로 둔 표 입니다. 직위는 각각 팀/부장, 차장, 과장, 대리, 주임 이 있고 등급으로는 s,a,b,c,d가 있습니다. s-팀/부장 칸에는 (A+α)%, a-팀/부장 칸에는 (A+β)%, B열에는 표준인상률(A%), c-팀/부장, 차장 칸에는 0%, c-과장 칸에는 (A+γ)% D열에는 0%가 적혀 있습니다. 또한 B열은 하늘색 D열과 c-팀/부장, 차장 칸은 노란색으로 채워져 있습니다.
이 표는 직위를 세로축에 등급을 가로축으로 둔 표 입니다. 직위는 각각 팀/부장, 차장, 과장, 대리, 주임 이 있고 등급으로는 s,a,b,c,d가 있습니다. s-팀/부장 칸에는 (A+α)%, a-팀/부장 칸에는 (A+β)%, B열에는 표준인상률(A%), c-팀/부장, 차장 칸에는 0%, c-과장 칸에는 (A+γ)% D열에는 0%가 적혀 있습니다. 또한 B열은 하늘색 D열과 c-팀/부장, 차장 칸은 노란색으로 채워져 있습니다.
이 페이지는 기본급 인상기준:competency평가라는 제목을 가진 페이지 이며 역량평가란 기본역량에 직무역량을 더한 것을 말합니다. 제목 아래에 표가 하나 있는데 이 표는 역량을 크게 기본역량과 직무역량으로 나누고 직무역량을 다시 직무공통 역량과 직무기술 역량으로 나누어 총 3개의 역량을 정의하고 평가항목과 평가 방법, 그리고 평가 가중치에 대해서 보여주고 있으며 그중에서도 평가 가중치는 팀장 s팀원 a팀원이렇게 3개로 나누어 보여주고 있습니다. 기본역량이란 회사비전과 연계된 핵심가치로 회사 직원에게 공통으로 요구되는 역량입니다. 직무공통역량이란 직무수행을 위해 직책별로 요구되는 능력입니다, 직무기술 역량이란 특정한 직무에 요구되는 구체적인 능력및 기술이라는 내용을 포함하고 있습니다.
이 표는 역량을 크게 기본역량과 직무역량으로 나누고 직무역량을 다시 직무공통 역량과 직무기술 역량으로 나누어 총 3개의 역량을 정의하고 평가항목과 평가 방법, 그리고 평가 가중치에 대해서 보여주고 있으며 그중에서도 평가 가중치는 팀장 s팀원 a팀원이렇게 3개로 나누어 보여주고 있습니다. 기본역량이란 회사비전과 연계된 핵심가치로 회사 직원에게 공통으로 요구되는 역량입니다. 직무공통역량이란 직무수행을 위해 직책별로 요구되는 능력입니다, 직무기술 역량이란 특정한 직무에 요구되는 구체적인 능력및 기술입니다.
이 문서는 Competency Matrix에 대해 표로 설명하고 있습니다. 이 표에는 세로항목에는 직책/직위, 기본역량, 직무공통역량, 직무기술역량이 있고 가로항목에는 Marketing, productionm, R%D, Supporting이 있습니다. 직책/직위로는 팀장, 팀원이 각각의 가로 항목에 들어가 있으며 창의력, 주인정신, 도전정신 ,변화관리, 고객집중 같은 기본역량은 공통으로 들어가있으며 직무공통역량 또한 모든 가로 항목들이 공유합니다. 직무기술역량은 팀장들은 모두 비어 있으며 각각의 팀원들은 직군에 따라 다른 내용을 가지고 있습니다.
이 표는 세로항목에는 직책/직위, 기본역량, 직무공통역량, 직무기술역량이 있고 가로항목에는 Marketing, productionm, R%D, Supporting이 있는 표 입니다. 직책/직위로는 팀장, 팀원이 각각의 가로 항목에 들어가 있으며 창의력, 주인정신, 도전정신 ,변화관리, 고객집중 같은 기본역량은 공통으로 들어가있으며 직무공통역량 또한 모든 가로 항목들이 공유합니다. 직무기술역량은 팀장들은 모두 비어 있으며 각각의 팀원들은 직군에 따라 다른 내용을 가지고 있습니다.
이 문서는 기본급 인상 방식의 다양한 유형과 기준을 설명하는 구조화된 개념도를 담고 있습니다. 제목은 굵은 글씨로 강조되어 있으며, 정기 인상과 특별 인상으로 나누어 평가인상, 승진인상, 임의조정 등 다양한 인상 방식을 제시하고 있습니다. 평가인상은 개별 역량 평가 및 직위에 따른 차등 인상을 의미하며, 승진인상은 승진 전 연간 기본급의 일정 비율을 인상하는 방식으로 설명되고 있습니다. 특별 인상의 경우 핵심 인력 유지를 위한 시장 압력(High Market Pressure)과 신속한 인정(Recognition) 필요성에 따라 경영진 판단하에 수시 조정될 수 있음을 강조하고 있습니다. 인상기준, 인상범위, 인상시기가 정리되어 있어 기업 내 급여 인상 정책이 어떻게 운영되는지를 시각적으로 이해할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 이미지는 세로항목에는 정기인상에서 나온 평가인상과 승진인상, 특별인상에서 나온 임의조정이 있고 가로로는 인상기준, 인상버위, 인상시기가 있습니다. 정기인상, 평가인상, 승진인상, 특별인상의 배경색은 회색입니다.
해당 문서는 성과급 설계 및 고려사항을 다루는 제목 페이지를 담고 있습니다. 배경은 흰색이며, 텍스트는 검은색으로 구성되어 있으며, 'PRACTICE'라는 단어가 굵게 강조되어 있습니다. 이는 성과급 설계에 있어 실무적인 접근이 강조되고 있음을 시사합니다. 또한, 제목 아래에 굵은 검은색 라인이 삽입되어 있어 해당 주제가 본격적으로 다뤄질 내용임을 강조하는 디자인적 요소로 활용되고 있습니다. 전반적으로 성과급 설계의 실질적인 운영과 관련된 내용을 소개하는 문서의 표지 혹은 섹션 구분 역할을 수행하는 것으로 보입니다.
이 문서는 성과급 설계의 7가지 핵심 요소(Factors)를 시각적으로 설명하는 구조도를 담고 있습니다. 제목에서 "7 FACTORS"라는 단어가 굵게 강조되어 있습니다. DNA 구조를 활용한 시각적 표현을 통해 성과급 설계가 다양한 요소의 결합에 의해 결정됨을 암시하고 있으며, 주요 성과급 결정 요소인 인센티브 형태, 비율, 지급 수준, 지급 범위, 지급 빈도, 평가 요소, 평가 요소 비중이 각각 연결되어 설명되고 있습니다. 또한, 성과 평가에 기반한 인센티브 지급 그래프(Incentive Payout), 성과 측정 지표(Revenue, Assets, Profit, Market Share, Growth, Baseline), 지급 주기(1999년 달력) 등의 요소가 함께 제시되어 성과급 구조의 다차원적인 설계를 강조하고 있습니다.
이 개념도는 인센티브 지급 시스템의 다양한 요소를 설명하고 있습니다. 배경은 흰색이며, DNA 구조를 연상시키는 시각적 요소를 중심으로 인센티브 지급 방식과 평가 요소가 연결되어 있습니다. 좌측에는 "Commission Bonus", "Fixed % of Incentive" 등의 인센티브 지급 방식이 제시되어 있으며, 지급 수준, 지급 빈도, 평가 요소, 지급 범위 등의 핵심 개념이 설명되고 있습니다. 또한, "Performance Weight"라는 개념을 통해 평가 요소의 비중을 강조하고 있으며, 인센티브 지급의 변동성과 평가 방식이 수치화되어 적용됨을 시사하고 있습니다. 우측에는 1999년 달력과 함께 인센티브 평가 요소(Revenue, Assets, Profit, Market Share 등)가 나열되어 있어, 성과 측정이 일정 주기에 따라 진행됨을 나타내고 있습니다.
해당 문서는 성과급제 설계(GUIDING PRINCIPLES)에 대한 개념과 원칙을 정리한 구조화된 도식을 담고 있습니다. 좌측에는 성과급의 원칙(Principles)이 제시되며, 직무와 역할에 따른 인센티브 차등 적용, 임원 및 직원 보상의 기준 차별화, 조직성과와 개인성과의 연계, 목표 달성도에 따른 인센티브 지급 연계 등의 개념이 포함되어 있습니다. 우측에서는 실제 적용되는 내용으로 Pay Group 설정, Pay Mix 차등 적용, 직위/직책별 Success & Risk Sharing, 조직성과 배분(Matrix) 적용, 초과보상 및 차감보상 지급 연계 등의 실무적인 접근 방식이 설명되고 있습니다. 이를 통해 성과급 제도가 원칙과 실제 운영 방식에 따라 체계적으로 설계됨을 강조하는 구조로 구성되어 있습니다.
이 도식은 인센티브 보상 시스템의 원칙과 구체적인 적용 방안을 비교하여 설명하고 있습니다. 주요 카테고리는 연보라색 그라데이션이 적용된 오각형으로 표현되어 있으며, '원칙'과 '내용'이라는 두 개의 주요 카테고리로 나누어 인센티브 차등 적용 방식과 보상 체계를 구조적으로 설명하고 있습니다. 원칙에서는 직무와 역할에 따른 인센티브 차등 적용, 임원과 직원 보상의 이원화, 조직성과와 개인성과의 연계, 목표 달성도에 따른 인센티브 지급 연계 등의 기본 개념을 제시하고 있습니다. 내용에서는 Pay Group 설정, Pay Mix 차등 적용, 직위별 Success/Risk Sharing, 보상 그룹 분류(임원, 팀장, 직원 그룹) 및 조직성과 배분 방식(Matrix) 적용 등 세부적인 보상 기준이 설명되고 있습니다. 이를 통해 성과와 보상이 유기적으로 연결되는 시스템이 어떻게 설계되는지 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 성과급제 설계 원칙과 구체적인 실행 방안을 비교하여 설명하는 도식을 담고 있습니다. 좌측에는 절대평가 방식 적용, Pay Group 간 보상 형평성(Incentive Equity) 확보, 목표 수준의 합리화, 환경 변수에 따른 목표 조정 등의 원칙이 정리되어 있으며, 이는 공정하고 유연한 성과급 체계를 구축하는 데 초점을 맞추고 있습니다. 우측에서는 목표 대비 성과 절대평가 방식, Pay Group별 Pay Mix Matrix 적용, 보상평가위원회 운영, Incentive Modifier를 통한 보상 조정 등이 실질적인 실행 방식으로 설명되고 있습니다. 이를 통해 성과 평가와 보상 구조가 단순한 수치 계산이 아니라 조직의 운영 환경과 전략적 방향성을 반영하여 조정됨을 강조하고 있습니다.
이 도식은 성과급 평가 및 보상 체계의 원칙과 실제 적용 방안을 비교하여 설명하고 있습니다. 좌측에는 절대평가 적용, Pay Group 간 보상 형평성(Incentive Equity) 확보, 목표 수준의 합리화, 환경 변수 고려한 목표 조정 등의 원칙이 정리되어 있으며, 이는 공정한 성과 보상 체계를 구축하는 데 초점을 맞추고 있습니다. 우측에서는 목표 대비 달성도 절대평가 방식, Pay Group별 Pay Mix Matrix 적용, 보상평가위원회를 통한 검토 및 승인, Incentive Modifier 활용 등의 실질적인 운영 방식이 설명되고 있습니다. 이를 통해 성과 평가 및 보상 구조가 단순한 정량 평가를 넘어 조직과 환경에 맞게 유연하게 조정될 수 있도록 설계됨을 강조하고 있습니다.
이 문서는 Pay Group(급여 그룹)의 분류와 역할을 설명하는 표를 담고 있습니다. 상단에는 직무와 역할에 따른 보상 및 평가 차등 적용, Pay Mix(연봉 기준 Base Pay와 Incentive의 구성 비율) 조정, Pay Group별 인센티브 지급률 차등 적용 등의 주요 원칙이 설명되고 있습니다. 하단 표에서는 Profit(수익) 그룹, Value(가치) 그룹, Special(특수) 그룹으로 분류하여 각 그룹의 역할과 대상 조직을 정의하고 있습니다. Profit 그룹은 수익 창출에 직접 기여하는 Direct 부서(예: 마케팅 팀)와 이를 지원하는 Indirect 부서(예: 공장, 상품기획팀)로 나뉘며, Value 그룹은 경영 지원을 통해 이윤 극대화를 목표로 합니다. Special 그룹은 연구개발(R&D) 및 원가 혁신을 통해 수익 창출을 지원하는 역할을 수행합니다. 이를 통해 각 부서의 성격과 보상 기준이 차등적으로 적용됨을 강조하고 있습니다.
이 표는 Pay Group(급여 그룹)별 역할과 대상 조직을 정리하고 있습니다. Profit(수익) 그룹, Value(가치) 그룹, Special(특수) 그룹으로 나뉘며, 각 그룹의 역할과 특징, 해당하는 조직을 명확히 구분하고 있습니다. Profit 그룹은 직접적인 수익 창출을 담당하는 Direct 부서(예: 마케팅 팀)와 이를 지원하는 Indirect 부서(예: 공장, 상품기획팀)로 구성되며, Value 그룹은 이윤 극대화를 위한 지원 조직(예: 본사, 공장 지원팀)에 초점을 맞추고 있습니다. Special 그룹은 연구개발(R&D) 및 혁신을 통해 수익 창출을 지원하는 부서로 정의됩니다. 이를 통해 조직 내 다양한 직무의 역할과 보상 체계를 구분하고, 각 부문의 기여도에 따른 인센티브 설계를 위한 기준을 강조하고 있습니다.
이 문서는 PAY GROUP과 PAY MIX에 대해서 나타나고 있다. PAY MIX는 총연봉에서 차지하는 Base Pay와 Incentive 비중을 의미하고 책임과 역할에 따라 회사가 전략적으로 결정하여 적용한다. 위에 따라 그래프와 표로 그 비중을 설명하고 있다. 표에서는 Profit Direct , Profit Indirect,, Value, Special 에 따라서 BP와 Incentive의 비중을 나타내고 있고 그래프에서는 각 PAY GROUP들의 Base pay와 Incentive 비중 설명하고 있다.
이 문서는 Profit Direct (직접적 이익) , Profit Indirect (간접적 이익), Value(가치), Special (특별) 항목에서 임원, 팀장, Supervisor팀원, Assistant팀원의 총 연봉에서 차지하는 Base Pay와 incentive의 비중을 나타내고 있다.
이 그래프는 임원, Profit Direct팀장,ProfitIndirect/Value/Special 팀장,ProfitDirect Supervisor 팀원, ProfitIndirect/Value/Special Supervisor 팀원, Assiatane 팀원으로 5가지 항목으로 나누어져있고 Incentive와 Base Pay를 나타내고 있다. Base Pay가 가장 높게 나타나고 있는 항목은 95로 Assistnat 팀원이고 가장 낮게 나타나고 있는 항목은70 임원이다. Incentive가 가장 높게 나타나고 있는 항목은 30 임원이고 가장 낮게 나타나고 있는 항목은 5 Assistnat 임원이다.
이 문서는 조직성과 반영에 대해서 나타나고 있다. 조직성과와 개인 성과의 연계를 통해 Success/Risk Sharing를 나타내고 성과창출에 대한 책임과 역할의 크기에 따라 조직성과 반영비율 차등 본부장 및 팀장의 성과가 해당 조직의 성과임을 나타내고 있고 Pay Group 구분 없이 적용하고 있다.
이 표에서는 Profit Direct , Profit Indirect,, Value, Special 에 따라서 BP와 Incentive의 비중을 나타내고 있고 그래프에서는 각 PAY GROUP들의 Base pay와 Incentive 비중을 설명하고 있다.
이 문서는 SCALE DEFNITION 및 성과구간을 나타내고 있습니다. SABCDF는 Description, 성과구간, 성과달성율구간, 성과점수, Total Score Range(최종등급) 5가지 항목으로 항목에 따라 나누어져있다. 성과구간은 50~120% 동일하고 성과 달성율 구간이 높은것은 S이며 120%이상을 차지하고 있고 낮은것은 D이며 50%~이상~70%미만이다. 성과 점수는 S>A>B>C>D>F이며 최종 등급이 가장 높은 등급은 S이다.
이 문서는 성과구간을 나타내고 있습니다. SABCDF는 Description, 성과구간, 성과달성율구간, 성과점수, Total Score Range(최종등급) 5가지 항목으로 항목에 따라 나누어져있다. 성과구간은 50~120% 동일하고 성과 달성율 구간이 높은것은 S이며 120%이상을 차지하고 있고 낮은것은 D이며 50%~이상~70%미만이다. 성과 점수는 S>A>B>C>D>F이며 최종 등급이 가장 높은 등급은 S이다.
이 문서는 개인평가 등급 및 인센티브 산출공식을 나타내고 있다. 개인등급은 전사성과 등급, 본부성과 등급, 팀성과 등급, 개인성과 등급 X 비중을 합하여 산출하고 개인 Incentive는 최종 평가등급의 성과급 지급률 X Target Incentive를 산출한다.
이 문서는 MBO(MANAGEMENT BY OBJECTIVE)를 나타내고 있다. 목표구성을 통해서 재무목표, 전략목표로 나누어져있고 당해 조직이 창출해야하는 재무목표를 통해서 정량 목표를 달성하고 당해 조직이 실현해야하는 전략 또는 사업 목표를 통해 정성 목표를 달성한다. 업적 평가는 MBO 평가로 재무목표 (정량평가) + 전략목표 (정상목표)이다.
이 문서는 목표구성을 통해서 재무목표, 전략목표로 나누어져있고 당해 조직이 창출해야하는 재무목표를 통해서 정량 목표를 달성하고 당해 조직이 실현해야하는 전략 또는 사업 목표를 통해 정성 목표를 달성한다.
이 페이지는 2002년 MBO POOL에 대해 설명하고 있으며 전사, Marketing, Production, R&D, Supporting을 재무목표와 전략목표로 구분하여 기재하고 있습니다. 전사의 재무목표는 EVA, 매출액, 경상이익 등이 있으며, 전략목표로는 성과주의 정착, Synergy율 등이 있고, 마케팅의 재무목표는 영업이익과 판매량, 전략목표는 차별화제품 판매(율), 신규고객 증가률, 고객만족도 등이 있고, 프로덕션 재무목표는 제조원가 절감액, 전략목표로는 생산량, 전문인력 확보율 등이 있고, R&D의 재무목표는 신제품 개발, 전략목표로는 핵심 시장 전개 및 확대를 위한 제품 개발(건수) 등이 있고, Supporting의 재무목표는 투자수익률, 부채비율 절감, 전략목표로는 부실채권관리, 중장기전략 수립 등을 설명하고 있습니다.
이 그림은 전사, Marketing, Production, R&D, Supporting을 재무목표와 전략목표로 나누어 설명하고 있습니다. 전사의 재무목표는 EVA, 매출액, 경상이익 등이 있으며, 전략목표로는 성과주의 정착, Synergy율 등이 있고, 마케팅의 재무목표는 영업이익과 판매량, 전략목표는 차별화제품 판매(율), 신규고객 증가률, 고객만족도 등이 있고, 프로덕션 재무목표는 제조원가 절감액, 전략목표로는 생산량, 전문인력 확보율 등이 있고, R&D의 재무목표는 신제품 개발, 전략목표로는 핵심 시장 전개 및 확대를 위한 제품 개발(건수) 등이 있고, Supporting의 재무목표는 투자수익률, 부채비율 절감, 전략목표로는 부실채권관리, 중장기전략 수립 등을 설명하고 있습니다. 또한, 배경은 흰색이며 왼쪽에 위치한 5항목의 칸만 흰색과 보라색 그라데이션이 배경입니다. 재무목표와 전략목표에 해당하는 칸의 테두리는 검은색 점선으로 이루어져 있습니다.
이 페이지는 2001년 본부목표 : FY MARKETING 본부장 MBO에 대한 예시내용이며, Marketing MBO는 영업이익의 극대화라는 재무목표와 영업기반의 강화를 위한 전략목표로 구성되어 있다는 내용을 담고 있습니다. 본부조직의 사업목표는 전략기획실과의 협의를 통하여 검증, 최종적으로 CEO의 승인을 얻어야 한다고 되어 있습니다. 재무 영역과 전략 영역을 목표, 비중, 달성방안, 평가기준, 등급으로 나누어 설명하고 있습니다. 재무영역의 목표는 영업이익 400억, 비중 50%, 달성 방안을 타겟 고객 확대, 판매량 제고 등으로 달성하고, 평가기준은 결산 후 영업이익은 등급 S라고 설명하고 있습니다. 전략영역의 목표는 MMM 달성도/이행도의 비중은 10%로 MMM check List 이행 및 수시 점검을 통해 달성하고자 하며 평가기준인 MMM 목표대비 달성률은 A등급임을 설명하고 있습니다.
이 표는 재무 영역과 전략 영역을 목표, 비중, 달성방안, 평가기준, 등급으로 나누어 설명하고 있습니다. 재무영역의 목표는 영업이익 400억, 비중 50%, 달성 방안을 타겟 고객 확대, 판매량 제고 등으로 달성하고, 평가기준은 결산 후 영업이익은 등급 S라고 설명하고 있습니다. 전략영역의 목표는 MMM 달성도/이행도의 비중은 10%로 MMM check List 이행 및 수시 점검을 통해 달성하고자 하며 평가기준인 MMM 목표대비 달성률은 A등급임을 설명하고 있습니다. 또한. 목표와 비중, 달성방안, 평가기준, 등급이 기재된 칸은 배경이 보라색과 흰색 그라데이션이며 재무영역과 전략영역은 배경이 회색과 흰색 그라데이션입니다. 모든 폰트는 검은색으로 되어있습니다.
이 페이지는 Incentive Modifier, 적용기준, Modifier 범위, Modifier의 적용에 대해 설명하는 표입니다. Incentive Modifier는 성과급 지급률 조정계수, 적용기준은 BOD 또는 CEO의 판단에서 시작의 구조적 장벽 및 폐쇄나 조직목표를 원할히 달성하기가 곤란하였다고 인정되는 경우 등이며 Modifier 범위는 일반적으로 직원 평균 보상수준을 고려하여 보전금액 규모에 따라 자율 설정하고 Modifier의 적용은 개인 인센티브로 지급하는 것을 설명하고 있습니다.
이 표는 Incentive Modifier, 적용기준, Modifier 범위, Modifier의 적용에 대해 설명하는 표입니다. Incentive Modifier는 성과급 지급률 조정계수, 적용기준은 BOD 또는 CEO의 판단에서 시작의 구조적 장벽 및 폐쇄나 조직목표를 원할히 달성하기가 곤란하였다고 인정되는 경우 등이며 Modifier 범위는 일반적으로 직원 평균 보상수준을 고려하여 보전금액 규모에 따라 자율 설정하고 Modifier의 적용은 개인 인센티브로 지급하는 것을 설명하고 있습니다.
이 페이지는 ADD-ON 방식에 대한 내용이며 총보상 기회에 대해 현행과 전환 후로 나눠 설명하고 있습니다. 왼쪽 그림은 전환 후에는 연봉, Target Incentive, Profit Sharing으로 구분할 수 있으며 평가등급에 따른 지급금액에 대한 내용도 담고 있습니다. 오른쪽의 총보상 기회는 A:연봉/12개월, B: Base Pay의 5%, C: 당해년도 경상이익규모에 연동하여 결정하는 Profit Sharing으로 구성되어 있고, 등식은 총보상 기회 = A+B+C 입니다. 맨 아래 그림은 평가등급에 따른 Incentive 지급금액을 설명하고 있습니다. 각 등급은 S에서 F까지 6등급으로 나타내고 있으며 기본 인센티브 지급금액은 250만원임을 나타내고 있습니다.
이 그림은 현행과 전환 후의 내용을 담고 있습니다. 현행은 연봉 5000만원이면, 전환 후에는 인센티브가 추가되는 단계가 발생하는 것을 설명하고 있습니다. 전체 배경은 흰색이고 현행과 전환 후 칸은 오각형 모양이며 보라색과 흰색의 그라데이션이 배경으로 되어있습니다. 현행과 전환 후를 설명하는 칸은 배경이 진회색이고 폰트는 모두 검은색입니다.
이 차트는 평가등급에 따른 Incentive 지급금액을 설명하고 있습니다. 각 등급은 S에서 F까지 6등급으로 나타내고 있으며 기본 인센티브 지급금액은 250만원입니다. 또한, 차트의 배경은 흰색이고 진회색인 S와 B 칸을 제외한 나머지 평가등급 칸은 흰색이며 Incentive 지급금액 칸은 모두 진회색으로 되어 있습니다.
이 문서는 목표 달성도에 따른 인센티브 지급률을 설명하고 있습니다. 직급별 목표 인센티브 기준(Base Pay의 일정 비율)과 평가 등급(S~F)에 따른 실제 지급 비율이 표로 정리되어 있습니다. 평가 등급이 높을수록 지급률이 증가하며, F 등급은 인센티브가 지급되지 않습니다. 문서는 표의 가독성을 높이기 위해 등급별 지급률을 정렬하고, F 등급을 노란색 배경으로 강조하여 0% 지급을 시각적으로 부각하고 있습니다.
이 표는 직책에 따른 Target Incentive와 평가등급별 Incentive 지급률에 대해 설명하고 있습니다. 임원은 Base Pay의 10%, 팀장은 Base Pay의 5%, 슈퍼바이저 팀원은 4%, 어시스트 팀원은 3%로 고정되어 있고, 평가등급별 인센티브 지급률은 S는 250%, A는 200%, B는 150%, C는 90%, D는 50%, F는 0%로 설명하고 있습니다. 또한 표의 직책이 기재된 칸은 회색과 흰색의 그라데이션이 배경이고 Target Incentive, 평가등급별 Incentive 지급률, S~F의 등급이 기재된 칸은 보라색과 흰색의 그라데이션이 배경색이며 0%가 기재된 칸의 배경색은 노란색이고 남은 칸의 배경은 흰색입니다. 그리고 폰트의 색은 검은색입니다.
이 문서는 Add-on 방식에서 기본급을 100%로 보았을 때 직급별 Pay-out Rate(인센티브 지급률)을 나타낸 그래프를 포함하고 있습니다. 평가 등급(F~S)에 따라 인센티브 지급률이 변화하며, 직급별 차이를 확인할 수 있습니다. 본부장/실장(검은색 선), 팀장(빨간색 선), S 팀원(하늘색 선), A 팀원(자주색 선)의 지급률이 각각 표시되어 있으며, 본부장/실장이 가장 높은 지급률 증가폭을 보이고, A 팀원의 지급률이 가장 낮습니다. 특히, 평가 등급이 상승할수록 직급 간 지급률 차이가 점점 커지는 경향이 나타나고 있습니다.
이 그래프는 직급별 평가 등급(F~S)에 따른 인센티브 지급 비율을 나타내고 있습니다. 본부장/실장(검은색 선), 팀장(빨간색 선), S 팀원(하늘색 선), A 팀원(자주색 선)의 인센티브 지급률 변화를 보여주고 있으며, 평가 등급이 높아질수록 지급률이 증가하는 추세를 확인할 수 있습니다. 특히, 본부장/실장의 지급률 증가 폭이 가장 크며, S 등급에서 25%에 도달하는 것으로 나타나 있습니다. 반면, F 등급에서는 모든 직급이 0% 지급률을 기록하고 있으며, 직급에 따라 등급 상승에 따른 증가 폭이 다르게 나타나고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 평가 등급별 인센티브 지급 금액을 그래프와 표를 통해 시각적으로 설명하고 있습니다. 기본급을 각각 50,000,000(팀장), 40,000,000(Supervisor 팀원), 30,000,000(Assistant 팀원)으로 가정했을 때, 평가 등급(S~F)에 따른 실제 인센티브 지급 금액을 분석하고 있습니다. 그래프는 직급별 지급 금액의 변화를 보여주며, S 등급에서 지급 금액이 가장 높고, 등급이 낮아질수록 감소하는 추세를 보입니다. 표에서는 직급별 Target Incentive 비율과 평가 등급별 지급 금액을 수치로 정리하고 있으며, F 등급에서는 모든 직급이 0원을 지급받는다는 점이 강조되고 있습니다.
이 그래프는 평가 등급(S~F)에 따른 직급별 인센티브 지급 금액을 나타고 있습니다. 팀장(파란색), Supervisor 팀원(자주색), Assistant 팀원(노란색)의 지급 금액이 등급별로 비교되며, 평가 등급이 높을수록 지급 금액이 증가하는 경향을 보이고 있습니다. 특히, S 등급에서 팀장의 인센티브 지급액이 가장 높고, 평가 등급이 내려갈수록 모든 직급의 지급 금액이 급격히 감소하는 패턴을 보여주고 있습니다. F 등급에서는 모든 직급의 지급액이 거의 0에 수렴하는 점이 강조되고 있습니다.
이 표는 직급별 Target Incentive와 평가 등급(S~F)에 따른 지급 금액을 정리하여 보여주고 있습니다. 팀장, Supervisor 팀원, Assistant 팀원의 Target Incentive 기준이 각각 연봉의 5%, 4%, 3%로 설정되어 있으며, 이를 기준으로 평가 등급에 따라 지급 금액이 달라집니다. S 등급에서 지급 금액이 가장 높고, 등급이 낮아질수록 점진적으로 감소하는 패턴을 보입니다. 특히, F 등급에서는 모든 직급의 지급 금액이 0으로 설정되어 있으며, B 등급 이상에서 지급 금액의 차이가 더욱 두드러지는 것이 강조되고 있습니다.
이 문서는 "B. PAY AT RISK 방식"에 따른 연봉 구조 변경과 인센티브 지급 방식에 대해 설명하고 있습니다. 기존 연봉 5,200만 원 체계에서 연봉 3,960만 원과 성과에 따른 인센티브 지급 구조로 전환되는 내용을 담고 있습니다. 인센티브는 Target Incentive(1,040만 원)와 Profit Sharing으로 구성되며, 평가 등급에 따라 차등 지급됩니다. 평가 등급이 높을수록 지급되는 인센티브 금액이 증가하며, 최고 등급인 S등급의 경우 3,120만 원의 인센티브를 받게 됩니다. 막대 그래프를 통해 각 등급별 인센티브 지급 금액을 비교할 수 있도록 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 개념도는 기존 연봉 체계(현행)와 전환 후 연봉 구조의 변화를 시각적으로 나타내고 있습니다. 현행 연봉은 5,200만 원이었으나, 전환 후 기본 연봉은 3,960만 원으로 조정되며, 대신 추가적인 Target Incentive(1,040만 원)와 Profit Sharing이 포함됩니다. 즉, 기존 고정 연봉 일부가 인센티브와 이익 공유 방식으로 전환되는 구조이며, 성과 기반 보상 체계가 강조되고 있음을 보여주고 있습니다.
이 막대 그래프는 평가 등급에 따른 인센티브 지급 금액을 나타내고 있습니다. 기본급(Base Pay)은 1,040으로 고정되어 있으며, 평가 등급이 F에서 S로 올라갈수록 인센티브 지급 금액이 증가하는 구조를 보입니다. 평가 등급별 인센티브는 F등급에서 0, D등급에서 520, C등급에서 936, B등급에서 1,560, A등급에서 2,080, S등급에서 3,120으로 증가하는 형태입니다. 막대 그래프는 일부 막대에 사선 패턴을 적용하여 기본급과 인센티브의 구분을 강조하고 있으며, 전체적인 구조는 비교를 용이하게 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 목표 달성도 대비 incentive지급률 Table을 나타내고 있습니다. 제목 아래에 있느 표는 세로로는 임원,Profit Direct팀장, Profit indirect/value/ special팀장, Profir Direct Supervisor팀원, Profit indirect/value/special supervisor팀원, Assistant팀원이 있고 가로로는 Target incentive와 평가등급별 incentive 지급률이 S, A, B, C, D, F로 나나타 있습니다.
이 표는 평가 등급별 인센티브 지급률을 나타내고 있습니다. 직급에 따라 Target Incentive가 다르게 설정되며, 임원은 Base Pay의 30%, Profit Direct 팀장은 20%, Profit Indirect/Value/Special 팀장 및 Profit Direct Supervisor 팀원은 15% 등으로 구분됩니다. 평가 등급이 S에서 F로 내려갈수록 인센티브 지급률이 감소하며, 최고 등급 S는 300%, A는 200%, B는 150%, C는 90%, D는 50%, F는 0%의 지급률을 가집니다. 표는 노란색 배경을 사용하여 F등급의 지급률이 0%임을 강조하고 있으며, 직급별 인센티브 계산 기준을 명확하게 설명하고 있습니다.
이문서는 incentive Pay - OUT RATE중에서도 pay at risk 방시에서 기본급을 100%로 보았을 때 pay group 별 pay- out rate 를 꺾은선 그래프로 보여주고 있습니다. 표는 PD팀장을 , PID/Value/special팀장PD Supervisor팀원, PID/Value/special Supervisor팀장, 팀원을 꺾은선 그래프로 나타낸 것입니다. 꺾은선 그래프의 세로축은 10%간격으로 0.0%에서 90%까지 나타나 있고 가로축은 F, D, C, B, A, S 로 나타나 있습니다.
이 차트는 PD팀장을 , PID/Value/special팀장PD Supervisor팀원, PID/Value/special Supervisor팀장, 팀원을 꺾은선 그래프로 나타낸 것입니다. 꺾은선 그래프의 세로축은 10%간격으로 0.0%에서 90%까지 나타나 있고 가로축은 F, D, C, B, A, S 로 나타나 있습니다.
이 슬라이드는 incentive pay-out예시, 그중에서도 pay at risk 방식에서 기본급을 52,000,000(팀장), 49,00,00(부장), 44,000,000(차장), 38,000,000(과장), 33,000,000(대리), 27,000,000(주임)으로 보았을 경우 지급되는 incentive의 크기를 표로 보여주고 있으며 이 표는 세로로는 profit Direct 팀장, 부장, 차장, 과장 과 profit indirect/value/specail 팀장, 부장, 차장, 과장 그리고 대리, 주임으로 나누어져 있으며 가로로는target incentive, target incentive 금액 그리고 S, A, B, C, D, F로 되어있는 평가 등급이 나와있다.
이 표는 세로로는 profit Direct 팀장, 부장, 차장, 과장 과 profit indirect/value/specail 팀장, 부장, 차장, 과장 그리고 대리, 주임으로 나누어져 있으며 가로로는target incentive, target incentive 금액 그리고 S, A, B, C, D, F로 되어있는 평가 등급이 나와있다.
이 슬라이드는 PROFIT SHARING의 설계를 이미지로 설명하고 있습니다. 이 이미지는 원칙과 내용의 상관관계를 나타내고 있습니다. 원칙과 내용이 각각 다른 회색 상자안에 들어 있으며 원칙이 내용을 검은색 삼각형으로 가르키고 있습니다. 원칙에는 회사의 success에 대한 전사 공유, 회사의 목표달성 실패(Risk)에 대한 공동책임, 균등분배의 원칙이 있고 내용에는 First Dollar 개념의 이익배분, 일정수준 이상의 성과에 대한 인정으로 ownership 제고, 전사성과 극대화 동기부여 , Threshold의 설정, On-Off Switch 적용, 연봉기준 표준 지급률, psr설정운영이라는 내용을 포함하고 있습니다.
이 이미지는 원칙과 내용의 상관관계를 나타내고 있습니다. 원칙과 내용이 각각 다른 회색 상자안에 들어 있으며 원칙이 내용을 검은색 삼각형으로 가르키고 있습니다. 원칙에는 회사의 success에 대한 전사 공유, 회사의 목표달성 실패(Risk)에 대한 공동책임, 균등분배의 원칙이 있고 내용에는 First Dollar 개념의 이익배분, 일정수준 이상의 성과에 대한 인정으로 ownership 제고, 전사성과 극대화 동기부여 , Threshold의 설정, On-Off Switch 적용, 연봉기준 표준 지급률, psr설정운영이라는 내용을 포함하고 있습니다.
이 문서는 Profit Sharing운영의 Practice에 대해서 이미지로 설명하고 있습니다. 이미지는 대상, 지금기준, 지급재원, threshold, on-off switch, 지급시기, 지급방법을 보라색 그라데이션이 들어가있는 상자에 넣고 옆에 회색상자에서 설명을 하고 있습니다.
이 이미지는 대상, 지금기준, 지급재원, threshold, on-off switch, 지급시기, 지급방법을 보라색 그라데이션이 들어가있는 상자에 넣고 옆에 회색상자에서 설명을 하고 있습니다.
"C. PROFIT SHARING의 지급”이라는 제목 아래, 왼쪽에 '목표달성도’, '지급비율(P/S Pool)’, '사람 평균성과급(단위: 천 원)’으로 구성된 표가 있습니다. 표는 목표달성도를 70% 미만, 70%~90%, 90%~100%, 100%~110%, 110% 이상으로 구분하고, 각 구간별 P/S Pool과 평균성과급을 제시하고 있습니다. 오른쪽에는 목표달성도(가로축)와 P/S Pool(% of 경상이익, 세로축) 그래프가 있으며, 하단에 경상이익 목표(500억), 대상 인원수(2,000명) 등의 가정이 명시되어 있습니다. 이 문서는 목표달성도 범위별로 달라지는 P/S Pool 지급 구조를 설명하고 있습니다.
이 표는 목표달성도에 대한 지금재원과 인당평균지급액을 나타내고 있습니다. 목표달성도는 70%미만, 70~90%, 90~110%, 110%이상으로 나누어져 있고 그에 따른 지금재원과 인당평균지급액은 각각 0%,0 , 경상이익의 5%, 1,250 , 경상이이의 7%,1,750, 경사이익의 10%, 2,500 으로 나타내고 있습니ㅏㄷ.
가로축의 목표달성도(70%, 90%, 110%, 120%)와 세로축의 P/S Pool(% of 경상이익)을 단계별로 나타낸 그래프입니다. 세로축에는 5%, 7%, 10% 등의 값이 표시되어 있으며, 각 구간별로 검은색 점과 흰색 점을 통해 수치가 구분됩니다. 배경은 흰색이고, 글자와 그래프 선은 주로 검은색으로 표현되어 있습니다. 이 이미지는 목표달성도에 따라 P/S Pool 비율이 어떻게 변화하는지를 시각적으로 보여주고 있습니다.
'D. NON CORE PLAN의 유형’을 보여주는 슬라이드로, 당해 연도 정규 목표 및 과제 외에 회사가 추구하는 목표·가치 실현에 대해 보상하는 Spot Award 개념을 설명하고 있습니다. 상단에 “NON CORE PLAN의 유형”이라는 제목과 보라색 가로선이 있으며, 주요 내용으로는 “Core Plan(기본급)”과 “Non Core Plan(인센티브, 이익공유)”이 구분되어 제시됩니다. Non Core Plan은 Sales/Marketing, Production, R&D, Supporting 부문별로 “Challenge Incentive”, “Innovation Incentive”, “판매량 Incentive”, “Theme Incentive” 등의 항목을 포함하고 있습니다.
흰색 배경 위에 상단에 'Sales/mktg.’, 'Production’, 'R&D’, 'Supporting’ 부문이 나열되어 있고, 그 아래에 'Core Plan(Base Pay + Incentive + Profit Sharing)’과 'Non Core Plan(Challenge Incentive, Innovation Incentive, Theme Incentive, Sales Profit Incentive 등)’이 계층적으로 배치되어 있습니다. 이 문서는 Core Plan과 Non Core Plan으로 구분된 인센티브 구조를 설명하고 있습니다.
“D. Non-core Incentive Definition”이라는 제목 하에 4개의 열(종류, Description, Eligibility, 운영기준)로 구성된 표를 제시하고 있습니다. 표에는 MPRS 공통과 R&D로 구분된 인센티브(Challenge, Theme, Innovation, Sales Profit)가 각각의 목적, 대상, 운영 기준 등을 설명하는 형태로 나열되어 있습니다. 전반적으로 비표준적인 요소 없이 깔끔한 표 형식이며, 일반 텍스트로 인센티브 정의를 제시하고 있습니다.
MPRS 공통과 R&D로 구분된 인센티브 종류, 설명(Description), 적용 대상(Eligibility), 운영 기준(운영기준)을 요약한 표입니다. 표는 검은색 테두리에 보라색 및 회색, 흰색 바탕으로 구분되어 있으며, 'Challenge Incentive’, 'Theme Incentive’, 'Innovation Incentive’, 'Sales Profit Incentive’ 등의 항목과 각 항목의 적용 대상 및 운영 기준이 나열되어 있습니다. 다양한 인센티브 유형과 그 적용 조건을 간략히 정리하고 있습니다.
이 문서는 비핵심 인센티브(Non-core Incentive)의 정의를 간략히 안내하고 있습니다. 표 형태로 '종류’, '정의’, '대상(Eligibility)’, '운영 기준’ 항목을 제시하고 있으며, 판매량 인센티브와 부실 채권 회수 인센티브에 대해 각각 설명하고 있습니다.
마케팅 인센티브의 종류를 표 형식으로 정리한 자료로, '판매량 Incentive’와 '부실 채권 회수 Incentive’에 대한 정의, 적용 대상(Eligibility), 운영기준 등을 제시하고 있습니다. 표의 상단에는 보라색 계열의 배경이 사용되었으며, 각 열의 제목(종류, Definition, Eligibility, 운영기준)이 표시되어 있습니다. 이 이미지는 두 가지 인센티브 유형별 특징을 간략히 설명하고 있습니다.
흰색 배경 중앙에 “End of Pages”라는 검정 텍스트가 표시되어 있습니다. 다른 그래픽 요소나 추가 텍스트는 전혀 보이지 않습니다.
초록색 배경 위에 3D 효과가 적용된 삼각형 형태의 도형을 배치하고 있으며, 중앙에 “가치경영과 기업재무”라는 제목이 분홍색 텍스트로 표시되어 있습니다. 아래에는 1. 가치창출, 2. 과거: 미국과 일본의 경험, 3. 현재: 경영환경의 변화, 4. 미래: 가치중시경영의 네 가지 항목이 순서대로 나열되어 있습니다. 가치경영과 기업재무에 대한 개요를 간략히 제시하는 슬라이드입니다.
이 문서의 제목은 "기업은 무엇을 해야 하는가?" 이며 폰트 색상은 연보라색이고 이미지 배경은 녹색입니다. 기업이 해야 할 일은? 훌륭햔 경영자는 식의 질문이 나열되어 있습니다. 첫번째로는 기업이 해야 할 일? 돈! 돈버는 일 ,다른 일도 해야하나, 훌륭한 경여자는? 등이 표시되고 있습니다. 또한 우측 상단에는 빨간색 사각형 배경에 흰색으로 기업가치창출이라고 적혀 있습니다.
이 문서의 제목은 "가치중시경영?" 이며 폰트 색상은 연보라색이고 이미지 배경은 녹색입니다. 기업이 가치 있는 일을 해야하는 이유와 가치를 아는 방법에 대해 설명하고 있습니다. 또한 우측 상단에는 빨간색 사각형 배경에 흰색으로 기업가치창출이라고 적혀 있습니다.
이 문서의 제목은 "가치와 선물? 이며 세상에서 가장 소중한 선물은 과거도아니고 미래도 아니다 바로 현재라고 말해주고 있고,지금 이순가을 살아라 는 중요한 설명을 해주는 자료 입니다. 폰트 색상은 흰색이고 이미지 배경은 녹색입니다. 우측 상단에는 빨간색 사각형 배경에 흰색으로 기업가치창출이라고 적혀 있습니다.
이 문서의 제목은 "과거 그리고 미래? 이며 폰트 색상은 흰색이고 이미지 배경은 녹색입니다. 과거에 후회를 미래에 대해 걱정을 하지 말라는 내용을 담고 있으며 연녹색의 사각형 안에 기재 되어 있습니다. 우측 상단에는 빨간색 사각형 배경에 흰색으로 기업가치창출이라고 적혀 있습니다.
이 문서의 제목은 "우리의 소명에 따라...이며 폰트 색상은 흰색이고 이미지 배경은 녹색입니다. 소명을 가지고 지금 중요한것에 집중하며 살아야 한다는 내용을 담고 있으며 연녹색의 사각형 안에 기재 되어 있습니다. 우측 상단에는 빨간색 사각형 배경에 흰색으로 기업가치창출이라고 적혀 있습니다.
이 문서의 제목은 "귀중한 시간을 사용하는 세 가지 방법".이며 폰트 색상은 흰색이고 이미지 배경은 녹색입니다.현재에 집중하고 과거에서 배우고 미래를 계획하는 것에 대한 내용이 표 형식으로 기재 되어 있습니다. 우측에는 과거-현재-미래? 라고 적힌 보라색 화살표가 있습니다.
이 문서의 제목은 "Black Monday 그 이후"이며 폰트 색상은 연보라색이고 이미지 배경은 녹색입니다. 1980년대 후반 일본과 미국의 기업 경제에 대해 설명하고 있으며 배경은 옥색 입니다. 우측 하단에는 주황색 네모 박스 안에 Wall Street Rule!! 라고 적혀 있습니다.
이 문서의 제목은 "Black Monday 그 이후"이며 폰트 색상은 연보라색이고 이미지 배경은 녹색입니다. 1990년대 후반 일본과 미국의 경제에 대해 설명하고 있으며 검은색과 빨간색의 폰트를 혼용해서 사용하고 있으며 배경은 옥색 입니다. 하단에는 시장경제원리에 대해 설명하고 있습니다.
이 문서의 제목은 "2001년 1인당 GDP순위" 이며 폰트 색상은 흰색 입니다. 룩셈부르크, 호주, 한국 등 30위로 나뉘어서 보라색 표로 설명하고 있습니다. 또한 우측 상단에는 빨간색 사각형 배경에 흰색으로 과거의 경험이라고 적혀 있습니다.
이 표는 나라별로 2001년 1인당 GDP 금액을 순위별로 연보라색으로 나타내고 있습니다. 1위는 룩셈부르크 $44,590이고 항국은 $8,918로 30위 입니다.
이 페이지는 IMD 평가 국제 경쟁력 순위를 나타내고 있습니다. 49개국을 대상으로 2000년, 2001년, 2002년의 순위를 비교하고 있으며, 미국이 3년 연속 1위를 차지한 것을 보여줍니다. 이 이미지는 국가별 경쟁력 변화를 한눈에 볼 수 있어 흥미롭고, 각국의 경제 및 사회적 성과를 평가하는 데 유용합니다.배경색은 초록색입니다.
이 표는 2000년, 2001년, 2002년의 국가별 순위를 보여주는 표입니다. 각 국가의 순위는 해당 연도별로 나열되어 있으며, 미국, 핀란드, 룩셈부르크, 네덜란드, 싱가포르, 홍콩, 대만, 한국, 일본, 중국의 순위가 포함되어 있습니다. 이 표는 각 국가의 순위 변화를 비교하고 분석하는 데 유용합니다. 배경색은 초록색입니다. 페이지는 11입니다.
이 문서는 1997년 미국과 일본의 노동시간, 투자, 생활수준을 비교한 자료를 보여줍니다. 일본은 노동시간과 투자에서 미국보다 높지만, 생활수준은 미국보다 낮습니다. 배경색은 초록색이고 화살표는 주황색입니다.
이 문서는 일본과 미국의 노동시간, 투자, 생활수준을 비교한 표입니다. 일본의 노동시간과 투자는 미국보다 높지만, 생활수준은 미국보다 낮다는 것을 보여줍니다. 배경색은 초록색입니다.페이지는 12입니다.화살표 색상은 주황색입니다.
미국과 일본의 경제적 차이점을 비교한 내용으로, 미국의 자본 효율성이 높고, 미국 시장의 낮은 진입 규제에 대해 설명하고 있는 내용입니다. 배경색은 초록색이고 페이지는 13입니다.
이 페이지는 1997년 한국의 외환위기 상황에 대한 분석을 다루고 있습니다. 당시 상장 제조기업의 다수가 가치 창출에 실패하고, 정부의 원화 가치 유지 정책이 실패하여, 외환고갈과 원화 가치 급락이 발생했습니다. 주가와 환율 수치로 나타내고 있습니다. 배경색은 초록색이며 페이지는 14페이지 입니다.
이 페이지는 경제위기 당시 우리나라 기업의 문제점과 그 원인에 대해 설명하고 있습니다. 주요 내용은 기업 정보 및 경영의 불투명성, 차입경영의 관행으로 인한 재무구조 취약, 가치경영(VBM) 철학에 대한 인식 부족 등입니다. 배경색은 초록색이고 페이지는 15페이지 입니다.
이 페이지는 경영환경의 변화에 대해 설명하고 있으며, Global Standard 시대의 도래, 정부정책(계열사간 지급 보증 해소를 통한 개별기업 단위 책임경영요구, 기업지배구조 변화), 자본시장의 변화(자본시장의 중요성강조, 외국인 투자자와 기관투자자 영향력 증대, 적재적 M&A 위협증대 를 다루고 있습니다. 배경색은 초록색이고 페이지는 16입니다.
이 페이지는 기업 재무 패러다임의 변화에 대해 설명하고 있습니다. 과거의 패러다임과 새로운 패러다임을 비교하여 기업 경영의 목표와 의사 결정 방식, 자본 비용에 대한 인식을 다루고 있습니다. 과거의 패러다임에서는 외형의 극대화, 그룹 중심의 의사 결정, 자본 비용에 대한 왜곡된 인식이 강조되었으나, 새로운 패러다임에서는 주주 부의 극대화(VBM), 개별 기업 단위의 책임 경영, 자본 비용이 경영 의사 결정의 핵심에 위치하는 것이 강조됩니다.배경색은 초록색입니다. 페이지는 17입니다.
이 문서는 기업경영의 패러다임 변화에 대한 내용을 간략히 설명합니다. 과거에는 외형의 극대화와 그룹 중심의 의사결정이 주요 목표였지만, 새로운 패러다임에서는 주주 부의 극대화와 개별기업 단위의 책임경영이 중점으로 두어지고 있습니다. 배경색은 초록색입니다. 페이지는 17입니다.
이 문서는 삼성전자와 소니의 시가총액, 브랜드 가치, 직원 수, 국외 공장 수, 1등 제품, 설립 연도 를 표로 비교하고 있으며, 삼성전자는 반도체, LCD, 휴대전화, 소니는 TV, 캠코더, 게임기 등의 대표 제품을 보유하고 있음을 알 수 있습니다. 또한, 하단에는 2004년도 기업의 브랜드 가치 순위를 보여주고 있습니다. 상단에 각 기업의 로고 이미지가 작게 위치하고 있습니다. 전체적인 문서의 바탕색은 초록색 계열이고 표는 아이보리, 연두색, 회색을 혼용하여 사용하고 있습니다.
이 이미지는 삼성전자의 로고입니다. 이미지에는 SAMSUNG이라는 영어 텍스트가 파란색 타원 안에 배치되어 있으며, 오른쪽 아래에는 한국어로 '삼성전자'라고 적혀 있습니다.
이 이미지는 영문 폰트로 SONY라고 적혀있으며, 배경색은 흰색이며 진한 네이비 계열의 색의 굵은 폰트로 디자인되어 있습니다.
이 문서는 삼성전자와 소니의 주요 경영 지표를 비교한 표입니다. 양사의 시가총액, 브랜드 가치, 직원 수, 해외 공장 수, 1등 제품, 설립연도 정보를 포함하고 있습니다. 삼성전자의 1등 제품으로는 반도체, LCD, 모니터, 휴대전화 등이 있으며, 소니의 제품으로는 TV, 캠코더, 게임기 등으로 차이가 있음을 알 수 있습니다. 또한, 표는 연한 녹색과 베이지 색상, 회색을 사용하여 정보를 구분하고 있으며, 텍스트의 색은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 문서의 상단에는 삼성전자와 소니의 매출과 영업이익, 순이익을 비교하는 표가 있으며, 하단에는 구조조정 내용 및 재무구조 개선, R&D투자의 성과(재고정리, 제품 구조조정, 분사, 아웃소싱 등)가 포함되어 있습니다. 또한, 문서의 전체적인 배경색은 어두운 녹색 계열로 좌상단에는 삼성전자 로고가 있으며, 우상단에는 빨간색 박스로 '현재의 상황'이라는 텍스트가 적혀있습니다.
이 그림은 삼성전자의 로고로 SAMSUNG이라는 영어 텍스트가 파란색 타원 안에 배치되어 있으며, 오른쪽 아래에는 한국어로 '삼성전자'라고 적혀 있습니다.
이 문서는 삼성전자와 소니의 매출과 영업이익, 순이익을 비교한 표입니다. 매출과 영업이익,순익 모두 삼성전자가 소니보다 더 높은 것을 보여주고 있습니다. 또한, 상단의 행은 브라운 계열의 색상으로 구분했으며, 아래 행은 연두색과 회색 계열의 색으로 구분되어 있습니다.
이 문서는 IMD(2004년) 자료를 기반으로 한국과 일본의 분야별 경쟁력을 비교한 문서입니다. 중간의 표는 한국과 일본의 노사관계, 정치적 불안, 지식이전 순위를 표시하고 있으며, 노사관계에서 한국은 최하위(60위)를 기록하고 있습니다. 또한 전체적인 색은 녹색 계열을 사용하고 있으며, 하단 파란색 박스안에는 '자만하기는 일러!!'라는 텍스트가 적혀있습니다.
이 표는 한국과 일본의 노사관계, 정치적 불안, 지식이전을 비교한 표입니다. 노사관계는 한국이 최하위이며, 정치적 불안과 지식이전 순위도 일본보다 낮음을 보여주고 있습니다. 또한, 전체적인 이미지의 색은 짙은 녹색 계열이며, 폰트의 색상은 분홍색과 흰색이 혼용되고 있습니다.
이 슬라이드는 “흥망 엇갈린 국가들 1인당 GDP 추이 (단위: 달러)”에 해당하는 차트 그래프를 보여주고 있스비다. 우측에는 아르헨티나, 싱가포르, 한국, 필리핀, 베트남 등 5개 국가가 범례에 제시되어 있으며, 각 국가별로 연도별 1인당 GDP 변화를 색깔이 범례와 일치하는 선으로 나타내고 있습니다. 배경은 진한 녹색 계열로 구성되어 있습니다.
이 그래프는 1970년, 1990년, 2004년(전망) 기준으로 아르헨티나, 싱가포르, 한국, 필리핀, 베트남에 해당하는 수치를 나타낸 그래프입니다. 해당 국가 중 싱가포르이 가장 높으며, 베트남이 상대적으로 가장 낮은 수치를 보여주고 있습니다. 또한, 전체적인 배경색은 초록색 계열이며, 각 나라별로 다른 색상의 선으로 수치를 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 상단에 “기업의 경쟁력(VBM)”이라는 제목과 함께, 세계 500대 기업(FT, Business Week 등), 세계의 거부, 시장점유율·매출액·자산·시가총액 등 다양한 지표를 언급하는 문구가 나열되어 있습니다. 아래에는 “초 우량기업 (피네건 & 그레이슬: 96.9 고객용)”이라는 표가 있으며, 표는 '초과가치창출(XVA)’, '시장가치(MV)’, '매출(Sales)’ 세 개의 열로 구성되어 표를 통해 쉽게 정보를 확인 할 수 있습니다.
이 표에는 '초 우량기업 (피네건 & 그레슬: 96.9 고객용)’이라는 제목과 함께, 초과가치창출(XVA), 시장가치(MV), 매출(Sales) 세 개의 열로 구성되어 있습니다. 표는 총 5행이며, 각 행마다 기업 이름이 하나씩 기재되어 있습니다. 표에는 회색, 하늘색, 연두색, 노란색 을 이용하여 각 항목을 분리하여 볼 수 있도록 한 모습입니다.
이 슬라이드는 상단에 “세계 1000대기업 (99.5.31 기준)”이라는 문구와 함께, 왼쪽에는 시가총액 기준(억 달러), 오른쪽에는 매출액 기준(억 달러)으로 정렬된 표를 보여주고 있습니다. 슬라이드에 포함된 표를 통해 1위부터 10위까지의 기업을 알 수 있습니다.
이 표는 시가총액 기준(억 달러)과 매출액 기준(억 달러) 두 개의 열로 구성된 표를 보여주고 있습니다. 왼쪽 열에는 Microsoft, GE, IBM, Exxon, Royal Dutch Shell 등 10개 기업이 시가총액 순으로 나열되어 있고, 오른쪽 열에는 GM, Daimler Chrysler, Ford, Wal-Mart, Mitsubishi 등 10개 기업이 매출액 순으로 기재되어 있습니다. 각 열 아래에는 각각 “Source: Mogan Stanley”와 “Business Week”가 표시되어 있습니다. 배경은 옅은 색 계열이고 텍스트는 검정색으로 작성되어 있습니다. 이 문서는 기업들의 시가총액과 매출액 정보를 비교하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 “세계 10대 자동차메이커 현황”이라는 제목과 함께, 순위·업체·판매대수(만 대)·매출액(억 달러) 네 개의 열로 구성된 표를 보여주고 있습니다. 해당 표의 출저는 Thomsom Data,2003입니다. 표 주변의 배경은 짙은 녹색 계열이며, 텍스트는 검정색으로 정렬되어 있습니다. 주요 자동차 제조사의 판매대수와 매출액을 비교하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 표는 '순위’, '업체’, '판매대수(만 대)’, '매출액(억 달러)’ 네 개의 열로 구성된 표입니다. 1위부터 10위까지 GM, 도요타, 포드, 폴크스바겐, 다임러크라이슬러, 푸조/시트로엥, 현대, 닛산, 혼다, 르노 순으로 기재되어 있으며, 각 업체별 판매대수와 매출액 정보가 함께 제시되어 있습니다. 배경은 연한 녹색 과 회색이며, 텍스트는 검정색으로 정렬되어 있습니다. 자동차 제조사의 판매대수와 매출액을 비교하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 “가치중시 경영(VBM: Value Based Management)”이라는 제목과 함께, 주주의 부의 극대화에 대한 설명을 담고 있습니다. 구체적으로 모든 경영 의사결정이 주주의 부에 어떤 영향을 주는가를 분석하며, 주주들에게 가장 좋은 영향을 주는 안을 선택하는 것이 가치중시 경영의 의미라고 명시하고 있습니다. 또한 “기업가치 = 주식 가치 + 채권 가치”라는 문구가 강조되어 있습니다. 전체 배경은 녹색 계열이며, 텍스트는 흰색과 주황색 등을 사용하여 시각적으로 구분하고 있습니다. 기업 경영에서 주주의 가치를 중요시하는 개념을 소개하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 “주주중시경영(VBM)”이라는 제목과 함께, 미국에서 주주중시경영이 타당한 배경을 설명하고 있습니다. 미국에서 주주중시경영이 타당한 배경이 된 것에 네 가지 항목을 통해 설명하고 있으며, 주주의 이익은 소비자, 지역주민 등의 이익과 균형유지로 이어진다고 글과 화살표 관계도를 통해 시각적으로도 보여주고 있습니다. 배경은 짙은 녹색 계열이고 텍스트는 흰색과 분홍색등이 사용되어 있습니다. 주주중시경영의 개념과 관련 요건을 제시하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 미국 주요 기업 CEO들의 경영 성과를 6년간의 평균 연봉과 주가 수익률을 기준으로 평가한 자료입니다. 평가 기준은 연봉 수준 25%와 경영성과 75%로 구성되었으며, 2001년 말 데이터를 바탕으로 작성되었습니다. 퀄컴의 어윈 제이콥스는 평균 연봉 220만 달러, 주가 수익률 39%로 A+ 등급을 받았고, 델 컴퓨터의 마이클 델은 7450만 달러의 연봉과 69%의 수익률로 A 등급을 기록했습니다. 반면, 월트 디즈니의 마이클 아이스너와 마이크론 테크놀로지의 스티브 애플턴은 각각 주가 수익률 2%와 12%로 F 등급을 받았습니다. 이 외에도 시티그룹, 오라클, AIG, 시스코 시스템즈 등 다양한 기업의 CEO들이 평가되었으며, 주가 수익률과 시장 성과를 통해 경영 능력을 비교한 것이 특징입니다.
이 표는 CEO, 기업, 6년 평균 연봉(만 달러), 6년 평균 주가수익률(%), 성적의 다섯 개 열로 구성된 형식을 보여주고 있습니다. 예를 들어 어윈 제이콥스(퀄컴), 마이클 델(델 컴퓨터), 샌포드 웨일(시티 그룹) 등 여러 CEO와 해당 기업이 함께 기재되어 있으며, 각 행마다 6년간의 평균 연봉과 주가수익률, 그리고 성적(A+부터 F까지)이 표시되어 있습니다. 표의 배경은 옅은 노란색 계열이며, 텍스트는 검정색으로 정렬되어 있습니다. 여러 기업의 CEO 보수와 주가수익률 성적을 비교하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 2003년 산업정책연구원과 한국평가연구원이 발표한 재임 중 시가총액이 높은 CEO 순위를 다룬 자료입니다. 1위는 삼성전자의 윤종용 대표로 재임 6.79년 동안 시가총액을 55조 8,830억 원 증가시켜 현재 시가총액이 59조 1,105억 원에 달했습니다. 2위는 현대자동차의 정몽구 대표로 재임 4.84년 동안 시가총액을 6조 6,097억 원 증가시켜 현재 시가총액이 7조 2,518억 원입니다. 3위는 삼성SDI의 김순택 대표로 재임 3.55년 동안 시가총액을 2조 8,854억 원 증가시켜 현재 시가총액이 4조 5,091억 원입니다. 이어 현대모비스의 박정인 대표와 기아자동차의 정몽구 대표가 각각 재임 기간 동안 시가총액을 약 2조 8,712억 원과 2조 7,225억 원 증가시켜 각각 현재 시가총액이 약 3조 1,382억 원과 2조 8,778억 원에 도달했습니다.
이 문서는 2025년 주요 국내 기업들의 대표자, 재임 연수, 시가총액 증가분, 그리고 현재 시가총액 순위를 정리한 표입니다. 삼성전자의 윤종용 대표는 6.79년 재임하며 시가총액을 55조 8,830억 원 증가시켜 현재 59조 1,105억 원으로 1위를 차지했습니다. 현대자동차의 정몽구 대표는 4.84년 재임하며 시가총액을 6조 6,097억 원 증가시켜 현재 7조 2,518억 원으로 2위에 올랐습니다. 삼성SDI의 김순택 대표는 3.55년 동안 시가총액을 2조 8,854억 원 증가시켜 현재 4조 5,091억 원으로 3위를 기록했습니다. 현대모비스의 박정인 대표는 6.58년 재임하며 시가총액을 2조 8,712억 원 증가시켜 현재 3조 1,382억 원으로 4위에 올랐고, 기아자동차의 정몽구 대표는 같은 기간 동안 시가총액을 2조 7,225억 원 증가시켜 현재 2조 8,778억 원으로 5위를 차지했습니다.
이 문서는 2003년 산업정책연구원과 한국평가연구원이 대형주 기준으로 재임 중 높은 주주수익률을 기록한 CEO를 분석한 자료입니다. 1위는 이재웅(다음커뮤니케이션)으로 재임 연수 3.89년 동안 연평균 TSR(총주주수익률) 80.15%, PER 9.88배를 기록했습니다. 2위는 소진관(쌍용자동차)으로 재임 연수 3.71년에 연평균 TSR 74.90%, PER 7.94배였으며, 3위는 노기호(LG화학)로 재임 연수 2.44년에 TSR 71.04%, PER 3.70배를 기록했습니다. 이어 양재신(대우종합기계)이 재임 연수 2.66년에 TSR 70.96%, PER 4.16배로 4위, 심훈(부산은행)이 재임 연수 3.19년에 TSR 46.42%, PER 3.37배로 각각 선정되었습니다.
이 문서는 주요 기업 대표들의 재임 연수, 재임 기간 동안 연평균 TSR(총주주수익률), 그리고 PER(주가수익비율)을 비교한 표입니다. 1위는 다음커뮤니케이션의 이재웅 대표로, 재임 연수 3.89년, 연평균 TSR 80.15%, PER 9.88배를 기록했습니다. 2위는 쌍용자동차의 소진관 대표로, 재임 연수 3.71년, TSR 74.90%, PER 7.94배입니다. 3위는 LG화학의 노기호 대표로, 재임 연수 2.44년, TSR 71.04%, PER 3.70배를 기록했습니다. 대우종합기계의 양재신 대표는 재임 연수 2.66년, TSR 70.96%, PER 4.16배로 4위를 차지했고, 부산은행의 심훈 대표는 재임 연수 3.19년, TSR 46.42%, PER 3.37배로 5위에 올랐습니다.
이 문서는 1995년 코카콜라의 가치 중심 경영 성과와 관련된 내용을 요약한 자료입니다. 1995년 코카콜라의 주식시장 가치는 전년 대비 42% 증가한 930억 달러에 달했으며, 초과 가치 창출은 237억 달러를 기록했습니다. 당시 쿠바 출신 CEO 로베르토 고이주에타(Roberto Goizueta)는 주주들에게 보내는 편지에서, 회사가 한 해 동안 270억 달러의 시장 가치를 추가로 창출하며 총수익률 45.9%를 달성했다고 자랑스럽게 언급했습니다. 그는 주당 순익이 2.37달러, 현금배당이 0.88달러에 이르렀음을 강조하며, 외형 성장이나 사업 구성이 아닌 주주 가치를 최우선으로 삼는 경영 방침을 명확히 했습니다.
이 문서는 경영의 본질과 목표에 대해 논의하며, 기업이 추구해야 할 방향성을 제시합니다. 주주에게 잘하기 위해서는 고객과 종업원에게 가치를 제공해야 하며, 경영의 목표는 외형적 성장이나 단기적 순익이 아니라 가치 창출 자체가 되어야 한다고 강조합니다.
이 문서는 1999년 Grinyer, Sinclair & Ibrahim이 영국 300대 기업을 대상으로 한 설문조사 결과를 요약한 자료입니다. "경영자는 누구를 위해 일하는가?"라는 질문에 대해 86명의 응답자 중 38.3%가 "주주"를 위해 일한다고 답했으며, 25.6%는 "기업", 10.7%는 "주주와 종업원", 9.3%는 "주주와 기업", 3.4%는 "주주, 종업원, 기업, 경영진", 2.4%는 "주주, 종업원, 기업", 1.2%는 "경영진"이라고 응답했습니다.
이 문서는 주주, 기업, 경영진 등 다양한 주체들의 지분 보유 비율을 나타낸 그래프를 설명합니다. 주주가 38.30%로 가장 높은 비율을 차지하며, 기업은 25.66%, 주주와 기업은 20.70%, 주주와 종업원은 3.40%, 주주·종업원·기업·경영진은 2.80%, 경영진은 1.20%의 비율을 보유하고 있습니다.
이 문서는 사회책임경영이 무엇인지 기업과 특징, 내용을 삼성전자, LG전자, SK주식회사, 현대자동차의 예를 들어 테이블의 형태로 설명하고 있으며, SRI(Socially Responsible Investment)의 목적이 명성관리와 책임 있고 투명한 기업이 되기 위한 노력이 궁극적으로 수익창출 능력을 강화함을 하단에 별도로 빨간색 라운드 박스와 흰색 폰트로 강조하여 설명하고 있습니다. 테이블의 내용은 삼성전자의 경우 사회공헌을 특징으로 지역사회 요구에 응한 전략적 투자, 비영리단체와 연계한 공익연계형 활동으로 2004년 3639억원을 집행했으며, LG전자는 윤리경영을 특징으로 협력회사 대상 온라인 고충상담실 운영 및 금품, 향응 금지 및 선물 안받기 운동을, SK주식회사는 투명경영을 특징으로 사외이사 비율을 70%로 확대 견제 장치를 마련하고 세계적으로 인정되는 회계투명성 확보를, 현대자동차는 기업협력을 특징으로 자동차부춤 산업진흥재단을 통한 협력회사 기술 지도와 R&D 지원 및 기술지도 대상 협력사를 3000개로 확대하는 내용으로 수행하고 있음을 설명하고 있습니다.
이 문서는 삼성전자, LG전자, SK주식회사, 현대자동차의 주요 경영 특징과 사회적 활동에 대해 요약한 내용입니다. 삼성전자는 지역사회 요구에 부응하는 전략적 사회투자와 비영리단체와의 협력을 통해 2004년 사회공헌활동에 3,639억 원을 집행했습니다. LG전자는 협력회사를 대상으로 온라인 고충상담실을 운영하며 금품·향응 금지 및 선물 안 받기 운동을 실천하고 있습니다. SK주식회사는 사회이사 비율을 70%로 확대하고 글로벌 스탠더드에 부합하는 회계 투명성을 확보하며 투명경영을 강조합니다. 현대자동차는 자동차부품 산업진흥재단을 통해 협력회사 기술 지도를 지원하고 R&D 지원 및 기술지도를 대상 협력사 3,000개로 확대하며 기업협력을 실천하고 있습니다.
이 문서는 '미래의 계획'을 타이틀로 하여 단계적 VBM의 업무 도입 전략으로 시스템화를 어떻게 진행할 것 인지에 대하여 제시하고 있습니다. 단계적 VBM의 업무 도입 전략으로 가치동인을 파악하고, 가치가 어디에서 창조되고 어디에서 파괴되는지 분석하고, 가치를 중심으로 의사결정 하여, 조직 내에 VBM 시스템을 정착시키자고 제시하고 있습니다. 하단에 등색 박스로 '시스템화 해야'함을 강조하고 있습니다.
이 문서는 '미래의 계획'을 타이틀로 하여 VBM 실천과제를 3개의 질문으로 제시하고 있습니다. 각 질문은 사각형 도형으로 구분되어 있으며, 각 질문의 텍스트 색깔이 다릅니다. 첫번째 질문은 '어디서 가치가 창조되고 어디서 가치가 파괴되는지 분석하기 위해 어떤 방법을 사용해야하는가?' 입니다. 해당 질문은 하얀색 텍스트로 적혀있습니다. 두 번째 질문은 '모든 의사 결정이 주주가치 향상의 원칙을 일관되게 하기위한 근본적인 변혁을 어떻게 도입할 것인가?' 입니다. 해당 질문은 보라색 텍스트로 적혀있습니다. 세번째 질문은 '현재의 기획 및 재무 시스템을 가치 기준 계획 및 보고 시스템으로 어떻게 전환시킬 수 있을 것인가?' 입니다. 해당 질문은 노란색 텍스트로 적혀있습니다.
이 문서는 '미래의 계획'을 타이틀로 하여 VBM 라이프사이클을 설명하고 있습니다. VBM 도입에 따른 진행 주제와 내용을 순차적으로 설명하고 있으며, 이는 컨셉트 개발, 전략적 의사결정, 운영상 의사결정, 제도화로 진행됨을 제시하고 있습니다. 컨셉트 개발의 내용은 회사와 사업단위의 벤취마킹과 가치평가를 제시하고 있습니다. 전략적 의사결정의 내용은 개선기회를 찾기위한 브레인 스토밍, 성과목표에 맞는 가치동인 목표치 설정, 자본투자를 제시하고 있습니다. 운영상 의사결정의 내용은 성과지표의 개발, 사업계획 사이클과 예산수립 프로세스에 VBM 도입이 제시되어 있습니다. 마지막으로, 제도화의 내용은 새로운 성과보고 시스템, 기업문화의 혁신, 개인적 동기부여가 제시되어 있습니다.
이 테이블은 컨셉트 개발, 전략적 의사결정, 운영상 의사결정, 제도화 각각의 내용을 설명하고 있습니다. 컨셉트 개발의 내용은 회사와 사업단위의 벤취마킹과 가치평가를 제시하고 있습니다. 전략적 의사결정의 내용은 개선기회를 찾기위한 브레인 스토밍, 성과목표에 맞는 가치동인 목표치 설정, 자본투자를 제시하고 있습니다. 운영상 의사결정의 내용은 성과지표의 개발, 사업계획 사이클과 예산수립 프로세스에 VBM 도입이 제시되어 있습니다. 마지막으로, 제도화의 내용은 새로운 성과보고 시스템, 기업문화의 혁신, 개인적 동기부여가 제시되어 있습니다.
이 문서는 '미래의 계획'을 타이틀로 하여 가치동인의 파악에 있어 주주가치와 기업가치를 어떻게 산출할 수 있는지에 대하여 설명하고 있습니다. 이중 가중평균자본비용(WACC)은 별도의 인포그래픽을 통해 상세하게 설명하고 있습니다. 가치동인의 파악을 위한 주주가치는 기업가치에서 부채가치를 뺀 것으로 구할 수 있고, 기업가치는 가중평균자본비용에 의해 할인된 미래의 잉여현금흐름으로 설명하고 있습니다. 하단 인포그래픽은 WACC(가중평균자본비용)을 산출하는 내용을 설명하고 있습니다. 현금유입은 매출성장률과 현금이익률로 설명하고 있으며, 현금유출은 현금기준 세율과 고정자산 운전자본으로 설명하고 있습니다. 현금유입에서 현금유출을 뺀 것을 잉여현금흐름이라고 설명하고 있으며, 잉여현금흐름은 WACC로 확장되고 WACC는 자기자본비용과 타인자본비용, 자본구조로 설명하고 있습니다.
이 인포그래픽은 WACC(가중평균자본비용)을 산출하는 내용을 설명하고 있습니다. 현금유입은 매출성장률과 현금이익률로 설명하고 있으며, 현금유출은 현금기준 세율과 고정자산 운전자본으로 설명하고 있습니다. 현금유입에서 현금유출을 뺀 것을 잉여현금흐름이라고 설명하고 있으며, 잉여현금흐름은 WACC로 확장되고 WACC는 자기자본비용과 타인자본비용, 자본구조로 설명하고 있습니다.
이 문서는 '미래의 계획'을 타이틀로 하여 가치창조경영으로 전환되는 과정을 설명하고 있습니다. 이익중심경영의 기존 기업이 EVA를 통해 가치장조 경영의 혁신 기업으로 전환하여야 하며, 가치창조경영의 혁신 기업으로 전환하기 위해서는 제무제표에서 적절한 회계 정보를 충분히 제공해야 하고, 회형중심 지표로는 변화하는 경영환경에 부합하는 결정이 어려움으로, 실질적인 성과를 측정하기 위해 가치중심의 척도(평가기준)를 사용하는 것이 필요함을 설명하고 있습니다.
이 인포그래픽은 기존의 기업에서 혁신기업으로 전환되는 과정을 설명하고 있습니다. 기존의 기업이 이익중심 경영을 통해 획득한 EVA(Economic Value Added, 경제적 부가가치)를 통해 가치창조경영을 하는 혁신기업으로 전환되어야 함을 제시하고 있습니다.
이 문서는 경제적 부가가치(EVA, Economic Value Added) 개념을 설명하는 자료를 제시하고 있습니다. EVA는 특정 연도의 사업 활동에서 창출된 가치를 의미하며, 이를 계산하는 과정이 단계적으로 정리되어 있습니다. 매출액에서 원가 및 판매관리비를 제외한 영업이익을 기준으로, 지급이자(채권자의 몫), 법인세(정부의 몫), 자기자본비용(주주의 몫)을 차감하여 최종적으로 EVA를 도출함을 확인할 수 있습니다. 또한, 각 비용이 누구의 몫으로 귀속되는지를 강조하는 색상과 배경 디자인이 사용되었습니다.
이 인포그래픽은 EVA(경제적 부가가치)를 산출하는 방법을 설명하고 있습니다. 매출액에서 원가 및 판매관리비를 빼면 사업에서 창출된 이익인 영업이익 되고, 영업이익에서 채권자의 몫인 지급이자를 빼서 경상이익을 산출하고, 경상이익에서 정부의 몫인 법인세를 빼면 세후이익을 구할 수 있습니다. 이 세후이익에서 주주의 몫인 자기자본비용을 뺀 나머지가 사업에서 창출된 가치인 EVA에 됨을 순차적으로 강조된 말풍선과 함께 설명하고 있습니다.
이 문서는 현금의 중요성을 강조하며, 기업의 경영 방식에 따른 현금 흐름 관리 전략을 설명하고 있습니다. 매출 확대 경영에서는 판매 가격 인하, 외상 판매 기일 연장, 수출 확대 등을 통해 매출을 증가시키는 방법을 제시하고 있습니다. 이익 중심 경영에서는 조업 단축, 원가 절감, 사업 폐쇄, 설비 해외 이전 등의 비용 절감 전략이 포함됩니다. 또한, 현금 중심 경영에서는 판매 활동, 원가 활동, 투자 활동을 통해 자금의 원활한 회전을 도모하는 것이 강조되고 있습니다. 전체적으로 기업의 경영 전략에서 현금 확보가 중요한 요소임을 시각적으로 표현하고 있습니다.배경색은 초록색이고 페이지는 41입니다.
이 문서는 현금흐름의 정의와 각 개념별 계산 방법을 설명하고 있습니다. 현금이익(EBITDA)은 매출액에서 현금 비용을 차감하거나, 영업이익에 비현금 비용을 더하여 산출됩니다. 영업현금흐름(OCF)은 직접법으로는 매출대금 회수에서 현금 비용과 현금 세액을 차감하여 계산되며, 간접법으로는 현금이익에서 운전자본 증감 및 현금 세액을 조정하여 산출됩니다. 잉여현금흐름(FCF)은 OCF에서 자본지출을 제외한 값이며, 순현금흐름(NCF)은 FCF에 재무활동으로 인한 현금흐름을 포함한 값으로 정의됩니다. 전체적으로 기업의 현금 흐름 구조를 개념적으로 구분하여 설명하고 있습니다.배경색은 초록색이고 페이지는 42입니다.
이 문서는 자본비용의 인식에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 자본비용은 자본에 대한 기회비용(opportunity cost), 기업경영의 목표수익률(hurdle rate), 프로젝트 평가에 적용되는 할인율(discount rate), 주주들의 요구수익률(required rate)과 같은 요소로 구성됩니다. 또한, 자본비용을 인식하는 것이 가치창조경영(Value-Based Management, VBM)과 연결된다는 점을 강조하고 있습니다. 배경과 텍스트 디자인을 활용하여 주요 개념을 시각적으로 부각하고 있으며, 자본비용이 기업 경영의 핵심 요소임을 설명하고 있습니다. 배경색은 초록색이고 페이지는 43입니다.
이 문서는 자본비용의 결정 요인을 설명하고 있습니다. 자본비용은 경기 변동에 대한 민감도, 기업의 고정비 및 변동비 비율을 나타내는 영업 레버리지(operating leverage), 부채와 자기자본의 비율을 의미하는 재무 레버리지(financial leverage), 경제 내 이자율 수준, 그리고 투자에 대한 위험 프리미엄 등의 요소에 의해 결정됩니다. 이러한 요인들은 기업의 재무구조와 투자 의사결정에 중요한 영향을 미치며, 기업의 장기적인 경영 전략 수립에 반영됩니다.배경색은 초록색이고 페이지는 44입니다.
이 문서는 기업의 사업단위별 가치 창출 및 가치 파괴 여부를 분석하는 가치도표(value map)를 설명하고 있습니다. X축은 투자자본을, Y축은 전체적인 주주가치를 나타내며, 사업단위 A, B, C, D 및 Group이 투자 대비 창출하는 가치를 시각적으로 표현하고 있습니다. A와 B는 가치를 창출하는 사업단위로, D와 Group은 가치를 파괴하는 사업단위로 분류됩니다. 이를 통해 기업은 어떤 사업이 주주가치 증대에 기여하는지를 분석하고, 효율적인 투자 전략 및 구조조정 방향을 수립하는 데 활용할 수 있음을 강조하고 있습니다. 배경색은 초록색이고 페이지는 45입니다.
이 그래프는 사업단위별 가치 창출과 가치 파괴를 분석하는 가치도표(value map)를 설명하고 있습니다. X축은 투자자본을, Y축은 주주가치를 나타내며, 사업단위 A, B, C, D 및 Group의 가치 기여도를 시각적으로 표현하고 있습니다. A와 B는 가치를 창출하는 사업단위로 분류되며, D와 Group은 가치를 파괴하는 사업단위로 나타납니다. 이를 통해 기업은 어떤 사업이 주주가치 증대에 기여하는지 분석하고, 적절한 투자 전략을 수립할 수 있음을 강조하고 있습니다. 배경색은 초록색이고 페이지는 45입니다.
이 문서는 기업의 가치창조, 가치관련 의사결정 지원, 가치의 방어라는 세 가지 경영 활동을 설명하고 있습니다. 가치창조는 전략적 가치계획, 투자 관리, 세무 및 자금 관리, 원가계획 및 예산수립, 성과보고 등의 활동을 포함하여 기업이 지속적으로 성장하고 부가가치를 창출하는 역할을 합니다. 가치관련 의사결정 지원은 사업 가치 전략 개발, 투자 및 재무성과 관리, 경영보고, 목표 수립 등을 포함하며 기업의 의사결정을 체계적으로 지원합니다. 가치의 방어는 자본배분, 자금 리스크 관리, 내부통제, 재무정책 및 절차 관리 등의 요소를 포함하여 기업의 안정성과 지속가능성을 유지하는 기능을 수행합니다. 배경 색상과 카테고리별 정렬을 통해 각 요소를 명확하게 구분하고 있습니다. 배경색은 초록색이고 페이지는 46입니다.
이 표는 기업 경영의 세 가지 핵심 영역인 가치창조, 가치관련 의사결정 지원, 가치의 방어를 설명하고 있습니다. 가치창조는 기획 및 재무전략, 투자관리, 세무 및 자금관리, 원가계획, 예산수립 등의 활동을 포함하며, 기업이 지속적으로 가치를 창출할 수 있도록 하는 전략적 접근을 강조하고 있습니다. 가치관련 의사결정 지원은 사업가치 전략, 사업 포트폴리오 개발, 투자계획 및 재무성과 평가 등의 요소를 포함하여 기업이 올바른 의사결정을 내릴 수 있도록 지원하는 역할을 합니다. 마지막으로, 가치의 방어는 자본배분, 자금 리스크 관리, 내부통제, 재무정책 및 절차 관리 등을 포함하며, 기업의 지속가능성을 유지하기 위한 방어적 전략을 설명하고 있습니다.배경색은 초록색이고 페이지는 46입니다.
이 슬라이드는 중앙에 “공수 관리”라는 텍스트가 크게 표시되어 있으며, 왼쪽에는 열린 자물쇠 이미지를 배치하고 있습니다. 전체 배경은 흰색이고, 텍스트를 구분하는 가로선이 사용되어 있습니다. 공수 관리를 주제로 한 간단한 안내 슬라이드임을 강조하고 있습니다.
이 표지는 중앙에 공수관리에 대한 제목이 있고, 배경색은 흰색이고 폰트는 검은색이다. 그리고 공수관리는 보통 물류나 생산 관리 분야에서 사용되는 용어로, '공급'과 '수요'의 균형을 맞추고 최적화하는 과정을 말합니다. 페이지는 1입니다. 그림은 자물쇠 모양을 하고 있습니다.
이 슬라이드 왼쪽에는 노란색 계열 배경 위에 열쇠가 세로로 배치되어 있고, 오른쪽에는 “목 차”라는 제목과 함께 1번부터 6번까지 항목이 나열되어 있습니다. 각 항목들은 주로 설비종합효율에 관한 항목들이 주를 이루고 있으며 구조 및 내용 그리고 용어의 정의 및 해석 과 같은 항목도 포함되어져 있습니다.
배경 위에 열쇠가 세로로 배치되어 있으며, 오른쪽 상단에는 “1. 공수관리의 목적”이라는 제목과 함께 관련 설명이 제시되어 있습니다. 해당 설명은 생산성 관리와 분석방법의 표준화를 통해 공수효율, 적정인원 산출기준, 목표생산량 결정, 생산능률의 원인분석 등 생산성을 비교·평가하여 향상을 도모하는 내용을 담고 있습니다. 공수관리의 목적과 핵심 내용을 강조하고 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 사용하고 있으며, 하단의 테두리에는 노란색을 사용하고 있습니다.
“2. 공수의 개념과 원단위”라는 제목과 함께 네 가지 항목이 나열되어 있습니다. 해당 항목들은 원단위의 정의, 노동력 관리에서 많이 쓰이는 시간단위, 공수개념, 그리고 공수를 활용한 원단위 예시에 대해 설명하고 있습니다. 공수와 원단위의 개념을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 “3. 용어의 정의”라는 제목 아래에 생산성, 공수, 표준시간, 생산량, 정상작업시간, 총인원, 간접인원, 직정인원 등 여러 일반 용어의 정의를 나열하고 있습니다. 배경은 흰색이며, 용어별로 구분된 박스 안에 각각의 의미가 정리되어 있습니다. 각 용어의 개념을 명확히 설명하고 있습니다.
이 표는 '생산성’, '공수’, '표준 시간’, '정상작업시간’, '총 인원’, '간접 인원’ 등의 항목을 나열하고 각 항목에 대한 정의와 설명을 제시하고 있습니다. 경영요소의 투입과 산출, 작업량을 수치화하는 개념, 작업 시간의 표준화, 인원 산정 방식 등에 대한 내용을 간략히 정리하고 있습니다. 각 용어의 개념을 명확히 설명하고 있습니다. 항목의 타이틀은 초록색의 박스로 구성되어 있고, 항목에 대한 내용들은 하늘색 박스를 이용하여 타이틀과 내용을 구분하고 있습니다.
이 문서는 "3. 용어의 정의"라는 제목 아래 특수용어를 정리하여 설명하고 있습니다. 공수(工數)와 관련된 다양한 개념이 체계적으로 분류되어 있으며, 각각의 개념은 공식과 함께 정의되어 있습니다. 재직 공수는 재직 인원과 정상작업 시간을 곱한 값이며, 휴업 공수는 실제 작업에 투입되지 않은 인원의 공수를 의미합니다. 취업 공수는 작업에 실제 투입된 인원의 공수이며, 추가 공수는 취업 공수 외에 추가된 작업량을 포함합니다. 작업 공수는 취업 공수와 추가 공수를 합한 값이며, 실동 공수는 작업 공수에서 유실 공수를 제외한 실제 작업량을 나타냅니다. 유실 공수는 작업자의 책임이 아닌 이유로 발생하는 비효율적인 공수이며, 표준 공수는 생산 표준 시간과 생산량을 곱하여 계산됩니다. 이미지 좌측에는 오래된 열쇠가 놓여 있으며, 전체적인 구성은 체계적인 용어 정리를 강조하고 있습니다.
이 표는 다양한 공수(工數) 개념을 정리하여 설명하고 있습니다. 재직 공수는 정상작업 시간 기준으로 재직 인원을 곱하여 계산되며, 휴업 공수는 재직 인원 중 실제 작업에 투입되지 않은 인원에 대한 공수를 의미합니다. 취업 공수는 실제 작업에 투입된 인원의 공수로, 재직 공수에서 휴업 공수를 제외한 값입니다. 추가 공수는 취업 공수 이외에 발생한 작업량을 의미하며, 작업 공수는 취업 공수와 추가 공수를 포함한 작업에 투입된 총공수를 나타냅니다. 또한, 실동 공수는 작업 공수에서 유실 공수를 제외한 실제 작업 공수이며, 유실 공수는 작업자의 책임이 아닌 이유로 발생한 표준 이외의 시간입니다. 마지막으로, 표준 공수는 특정 생산물의 표준 시간과 생산량을 곱하여 산출됩니다.
이 문서는 유실 공수의 세부 요인을 정리하여 설명하고 있습니다. 유실 공수는 정상적인 작업 수행이 아닌 다양한 요인으로 인해 발생하는 공수를 의미합니다. 지각, 조회, 외출 및 회의, 교육 등의 활동은 해당 인원의 투입 시간과 비례하여 공수가 산출되며, 공정 불균형으로 인한 공수 손실은 라인 불균형 및 기종 변경으로 발생합니다. 또한, 자재 품질 문제와 불량은 내자, 외자, 대체, 외주 등의 구분에 따라 발생하며, 기기 고장은 해당 인원의 고장 시간에 따라 공수가 계산됩니다. 불량 재작업으로 인한 공수 손실도 존재하며, 기타 항목에는 정전, 단수, 에어 공급 문제 등이 포함됩니다.
표는 지각, 조회, 외출, 회의, 교육, 공정 불균형, 자재 품질 문제, 기기 고장, 불량 재작업, 기타 요인 등 다양한 생산 활동 중 발생하는 시간 손실 유형을 정리하여 설명하고 있습니다. 각 항목은 해당 원인이 발생했을 때의 계산 방식과 함께 정의되어 있습니다. 지각, 조회, 외출 및 회의, 교육 등은 해당 인원의 투입 시간에 비례하여 공수를 계산하며, 공정 불균형은 라인 불균형과 기종 변경으로 인한 공수를 포함합니다. 자재 품질 문제와 불량은 내자, 외자, 대체, 외주 등으로 구분되며, 기기 고장은 해당 인원의 고장 시간에 따라 공수가 산출됩니다. 또한, 불량으로 인해 재작업이 발생할 경우 해당 인원과 시간을 기준으로 공수가 계산되며, 기타 항목에는 정전, 단수, 에어 공급 문제 등이 포함됩니다.
이 문서는 물적 노동생산성의 측정과 활용에 대해 설명하며, 생산성 향상의 두 가지 주요 요소를 강조하고 있습니다. 첫 번째 요소는 제품 설계, 설비, 작업 방식 개선을 통해 불합리한 시간을 최소화하는 것이며, 이는 관리감독자의 노력과 관련됩니다. 두 번째 요소는 표준 시간대로 제조하려는 현장의 노력으로, 이는 순수한 작업자의 노력을 의미합니다. 이 두 가지 요소가 곱해진 값이 전체 생산성 향상의 수준을 결정하며, 이를 구분하여 평가하는 것이 중요하다고 설명하고 있습니다. 이미지의 배경 색상과 상자 구성을 통해 관리감독자의 역할과 작업자의 역할을 명확하게 구분하여 강조하고 있습니다.
이 도식은 생산성 향상을 위한 두 가지 주요 요인을 설명하고 있습니다. 첫 번째 요인은 제품 설계, 설비 치공구, 작업 방식 등의 개선을 통해 기존 방식에서 발생하는 불합리한 시간을 최소화하는 것이며, 이는 관리감독자의 노력과 관련이 있습니다. 두 번째 요인은 표준 시간에 맞춰 제조하려는 현장의 노력으로, 이는 작업자의 순수한 노력이 요구됩니다. 이러한 두 요소의 곱(① × ②)이 전체 생산성 향상의 수준을 결정하며, 공장의 각 부문에서는 이를 구분하여 관리하고 평가하는 것이 중요하다고 강조하고 있습니다. 도식의 배경 색상과 박스 디자인을 활용하여 관리감독자의 노력과 작업자의 노력을 시각적으로 구분하고 있습니다.
'5. 노동생산성의 개념과 본질’이라는 제목 아래, '노동생산성의 의미와 필요성’을 설명하고 있습니다. 왼쪽에는 열쇠 모양의 장식이 배치되어 있고, 중앙에는 노동생산성·설비생산성·원자재생산성을 겹치는 원형 으로 표현하고 있습니다. 또한 “개선합리화의 결과는 전부 노동생산성의 상승으로 되어 나타난다.”라는 문구와 함께 “노동생산성 = 생산금액(매상금액) ÷ 투입 노동인원”이라는 계산식, 그리고 표준시간을 통한 생산성 관리가 강조되고 있습니다. 이 문서는 노동생산성의 개념과 측정 방법을 다루고 있습니다.
'노동생산성’, '설비생산성’, '원자재생산성’의 관계성을 원형 다이어그램으로 표현하고 있습니다. 이어서 “개선합리화의 결과는 전부 노동생산성의 상승으로 되어 나타난다.”라는 문구가 노란색 배경으로 강조되어 있으며, 아래쪽에는 “노동생산성 = 생산금액(매상금액) ÷ 투입 노동인원”이라는 계산식이 제시되어 있습니다. 생산성 관련 개념과 노동생산성 계산 공식을 다루고 있습니다.
이 슬라이드는 '6. Performance 관리 (PAC)에 대한 설명으로 'Performance 관리란?'무엇인지에 대해 집중적으로 설명하고 있습니다. Performance 관리란 감독에 따라 작업자의 작업태도를 적정한 수준으로 유지는 것이며, Peroformance가 어떻게 계산되는지 '표준시간'과 '실제시간'을 이용하여 분수식을 통해 보여주고 있습니다. 전체적으로 검은색 글씨를 사용하고 있으며, 색상이 포함된 박스와 화살표를 통해 시각적으로 정보를 쉽게 확인할 수 있도록 강조해주고 있습니다.
표준에 대한 달성도를 'Performance’라고 정의하고, 노동력·자재·설비 등 생산요소의 손실(LOSS) 감소를 위해 작업 측정을 수행하는 과정을 설명합니다. 텍스트에서는 Performance를 적정 수준으로 유지하는 것이 'Performance 관리’라고 명시하고 있으며, '표준시간'과 '실제시간'을 통해 어떻게 'Performance'가 나오는지 분수식을 통해 보여주고 있습니다. 상단은 노란색, 하단은 연두색으로 배경 위에 표준 시간과 실제 시간이 배치되어 있습니다. Performance 관리의 개념과 표준 시간 및 실제 시간의 차이를 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 '7. Performance 측정방법’을 주제로, 노동생산성을 시간 또는 공수로 표시하여 향상 대책을 명확히 하는 과정을 설명합니다. 왼쪽에는 열쇠 이미지가 있고, 상단에는 “7. Performance 측정방법”이라는 제목이 있으며, 본문에는 “노동 생산성 = 제조방식(Method) × 실시효율(종합 Performance) = 표준시간의 단축도 × 표준시간의 달성도”라는 공식이 제시되어 있습니다.
'노동 생산성’을 제조방식(Method)과 실시 효율(종합 Performance)의 곱으로 정의하고, 이를 '표준시간의 단축도 × 표준시간의 달성도’로도 나타내고 있습니다. 추가적으로 노동 생산성에 대해 추가적인 계산 방식을 보여줌으로써 다양한 계산식이 있다는 것을 보여주고 있습니다.중앙에는 보라색 화살표가 있고, 그 아래 초록색 박스 안에는 노동 생산성 에 대한 공식을 강조하고 있습니다.
이 문서는 PAC system 개념도와 관련한 내용을 담고 있습니다. 상위 항목과 하위 항목으로 나누어진 텍스트 박스는 상위 항목은 노란색으로 하위 항목은 연두색으로 설정되어 있고 계산 처리 system을 중심으로 표준 시간 설정 system, 실적 파악 system, 실적 검토회, 관리 report, performance 관리 관련 업무 개선과 같은 항목들이 나열되어 있고 각 텍스트 박스들은 Performance 관리 관련 업무 개선 외에는 선이나 화살표로 연결되어 있으며 그 밑으로 하위 항목들이 밑줄 처리되어 관련 내용을 담고 있습니다.
여러 상자(박스)와 연결된 화살표로 구성된 순서도와 관계도 다이어그램 형태이며, '표준시간 설정 system’, '표준시간’, '실적 파악 system’, '계산 처리 system’, '실적 검토회’, '관리 Report’, 'Performance 관리 관련 업무 개선’ 등의 항목을 각각 구분하여 내용과 함께 보여주고 있습니다. 화살표를 통해 각 과정의 순서를 표시해 주고 있으며, 노란색과 연두색 박스로 중요 내용을 강조하고 있습니다.
이 문서는 노동생산성의 측정과 시스템 운영에 관련한 페이지로 사람의 Loss와 관련한 인포그래픽이 주황색, 회색, 분홍색 박스로 작성되어 있습니다. 그중 (유실 공수) 관리자 책임 Loss 와 작업자 책임 Loss 박스는 빨간색 실선으로 표시되어 있고 그 박스는 실선의 분홍색 박스를 화살표로 가리키고 있습니다. 분홍색 박스는 각각의 요인을 설명한 내용을 담고 있는데, 관리자 책임 LOSS는 결근, 지각, 조퇴, 관리상의 설비 고장에 의한 재료대기 등 일명 가동 LOSS이며, 작업자 책임 LOSS는 작업자의 미숙련, 노력 부족불량, 수리 편성 로스 등 일명 Performance LOSS임을 설명하고 있습니다. 최하단에는 표준 공수를 구하는 공식을 제시하고 있습니다.
이 인포그래픽의 좌측 주황색 박스에는 각각 종합 능률, 작업 능률, 가동률이 위치해 있고, 가동률 박스 옆으로 재적 공수, 휴업 공수, 취업 공수, 타부서 지원(-), 작업 공수, 추가 공수, 실동 공수, (유실 공수) 관리자 책임 Loss, 표준 공수, 작업 차 책임 Loss 텍스트 박스 외에 비워져 있는 두 박스와 함께 회색으로 표시되어 있습니다. 빨간색 실선이 그려져 있는 (유실 공수) 관리자 책임 Loss와 작업자 책임 Loss 박스는 화살표로 실선이 그려져 있는 분홍색 박스를 가리키며 그 박스에는 각각의 요인을 설명한 내용을 담고 있습니다. 관리자 책임 LOSS는 결근, 지각, 조퇴, 관리상의 설비 고장에 의한 재료대기 등 일명 가동 LOSS이며, 작업자 책임 LOSS는 작업자의 미숙련, 노력 부족불량, 수리 편성 로스 등 일명 Performance LOSS임을 설명하고 있습니다.
이 문서는 Performance의 직위 책임별 분류도를 제시한 페이지로 관련 분류도는 회색과 노란색 주황색 텍스트 박스로 나열되어 있습니다. 종합 가동률과 작업 Performance 항목은 각각 파란색 실선 표시가 되어 있고 부장 유실 공수, 과장 유실 공수, 감독자 유실 공수 텍스트 박스는 빨간색 실선으로 강조되어 있습니다. 분류도는 화살표로 연결되어 있습니다. 페이지의 하단에는 종합 가동률, 작업 Performance, 종합 능률을 구하는 공식이 제시되어 있고 그 아래 가용 공수를 구하는 공식은 밑줄이 그어져 있습니다.
이 분류도는 종합 능률을 종합 가동률과 작업 Performance로 구분하고 있습니다. 종합가동률은 부장 관리 공수, 과장 관리 공수, 감독자 관리 공수, 작업 공수로 구성되는데, 과장 관리 공수는 부장유실 공수, 감독자 관리 공수는 과장 유실 공수, 작업 공수는 감독자 유실 공수라고 강조하고 있습니다. 작업 Performance는 작업 공수와 표준 공수로 구성되며 표준 공수는 Performance LOSS, 즉 작업자 책임이라고 설명하고 있습니다. 또한, 이 분류도는 화살표를 통해 유기관계를 설명하고 있으며 주황색, 회색, 노란색 등의 음영이 혼재되어 있습니다. 일부 텍스트박스는 파란색, 빨간색의 실선으로 강조해 표현하고 있습니다.
이 문서는 Performace 책임 구분에 관한 내용으로 노란색 텍스트 박스에는 관련 내용을 제시하고 있고 그 아래에는 표가 있습니다. 이 표는 책임을 구분하고 그에 따른 LOSS의 내용을 설명하고 있습니다. 책임에는 작업자 책임, 관리, 감독자 책임, 불가피한 사유(제외 공수)가 있다고 설명하고 있습니다. 작업자 책임 LOSS에는 미소한 IDLE 시간, 표준 작업 방법의 무시 등이 있으며, 관리, 감독자 책임에는 재료 대기, 기계관계로 인한 대기, 각종 문서관계 대기 등이 있다고 제시하고 있습니다. 마지막으로 불가피한 사유, 즉 제외 공수에는 정정, 돌발적 사고, 회사의 각종 행사 등이 있다고 설명하고 있습니다. 또한, 이 문서의 글자는 검은색이며, 노란색, 하늘색, 회색의 음영을 포함하고 있습니다.
이 표는 책임을 구분하고 그에 따른 LOSS의 내용을 설명하고 있습니다. 책임에는 작업자 책임, 관리, 감독자 책임, 불가피한 사유(제외 공수)가 있다고 설명하고 있습니다. 작업자 책임 LOSS에는 미소한 IDLE 시간, 표준 작업 방법의 무시 등이 있으며, 관리, 감독자 책임에는 재료 대기, 기계관계로 인한 대기, 각종 문서관계 대기 등이 있다고 제시하고 있습니다. 마지막으로 불가피한 사유, 즉 제외 공수에는 정정, 돌발적 사고, 회사의 각종 행사 등이 있다고 설명하고 있습니다. 또한, 이 표의 글자는 검은색이며, 노란색, 하늘색, 회색의 음영을 포함하고 있습니다.
이 문서는 능률지표의 산정 및 활용을 주제로 작업 개선 전후의 변화를 비교하는 표를 제시하고 있습니다. 1일 근무 시간(480분)은 동일하지만, 표준 시간이 6분에서 5분으로 단축되었으며, 완성 수량은 45EA에서 46EA로 증가하였습니다. 또한, 기계 고장 시간이 50분에서 30분으로, 자재 대기 시간이 20분에서 10분으로 감소하여 전체 정지 시간이 70분에서 40분으로 단축되었습니다. 이를 통해 작업 환경 개선이 생산성 향상에 미치는 긍정적인 영향을 수치적으로 분석할 수 있도록 제시하고 있습니다. 하단에는 개선 전후의 작업 능률, 가동률, 종합능률(Performance)을 계산하는 문제가 포함되어 있어 생산성 향상을 평가하는 실질적인 방법을 고려하도록 유도하고 있습니다.
이 표는 작업 개선 전후의 생산성 변화를 비교하고 있습니다. 1일 근무 시간(480분)은 동일하지만, 표준 시간이 6분에서 5분으로 단축되었으며, 완성 수량은 45EA에서 46EA로 증가하였습니다. 또한, 기계 고장으로 인한 정지 시간은 50분에서 30분으로 감소하였고, 자재 대기 시간도 20분에서 10분으로 줄어 전체 정지 시간이 70분에서 40분으로 감소하였습니다. 표의 구분과 배경 색상을 활용하여 개선 효과를 명확하게 강조하고 있으며, 생산 공정의 효율성이 향상되었음을 보여주고 있습니다.
이 문서는 능률지표의 산정 및 활용에 대한 개념을 설명하고 있으며, 개선 전후의 작업 능률, 가동률, 종합 능률(Performance) 계산 과정을 제시하고 있습니다. 개선 전 작업 능률은 65.9%, 가동률은 85.4%이며, 종합 능률은 56.3%로 계산되었습니다. 개선 후에는 작업 능률이 52.3%로 낮아졌지만, 가동률이 91.7%로 증가하여 종합 능률이 48.0%로 변화하였습니다. 이를 바탕으로 표준시간 단축도와 표준시간 달성도를 고려한 노동생산성 계산을 수행한 결과, 종합 Performance가 1.3% 상승한 것으로 분석되었습니다. 배경과 계산 과정을 정리한 박스를 활용하여 능률 향상 과정과 개선 효과를 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 작업 능률 유지와 손실(LOSS) 발생 원인을 책임별로 구분하여 설명하고 있습니다. 작업 손실은 작업자 책임, 관리·감독자 책임, 불가피한 사유로 나뉩니다. 작업자 책임에는 미소한 IDLE 시간, 표준 작업 방식 미준수, 작업 속도 저하(Pace down), 작업자의 부주의로 인한 결함 등이 포함됩니다. 관리·감독자 책임은 자재 대기, 기계 문제로 인한 대기, 문서 업무 지연, 관리자 실수로 인한 불량(재료 손실, 도면 오류) 등이 해당됩니다. 불가피한 사유로는 정전, 돌발 사고, 회사 행사 등 외부적 요인이 포함됩니다. 이 표는 각각의 손실 원인을 명확히 구분하여 관리하고, 개선해야 할 영역을 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 표는 작업 손실(LOSS)의 내용과 그에 따른 책임 구분을 정리하여 설명하고 있습니다. 작업자 책임으로는 미소한 IDLE 시간, 표준 작업 방법 미준수, 작업 속도 저하(Pace down), 부주의로 인한 결함 발생 등이 포함됩니다. 관리 및 감독자 책임에는 자재 대기, 기계 문제로 인한 작업 대기, 문서 업무 지연, 관리자의 실수로 인한 불량(재료 손실, 도면 오류) 등이 포함됩니다. 불가피한 사유로는 정전, 돌발 사고, 회사 행사 등과 같은 외부 요인이 언급되고 있습니다. 이 표는 작업 손실의 원인을 책임 주체별로 구분하여 분석하고 있으며, 생산성 저하의 다양한 요인을 객관적으로 정리하고 있습니다.
이 문서는 투자 의사결정 기준 및 CVP(Cost-Volume-Profit) 분석 교육을 주제로 한 발표 자료의 표지를 보여주고 있습니다. 단순한 디자인의 표지에는 중앙 정렬된 파란색 텍스트가 깔끔하게 배치되어 있으며, 배경은 흰색으로 유지되어 나타내고 있습니다.
이 문서는 "화폐의 시간가치, 투자안의 경제성 분석, CVP 분석"이라는 세 가지 주요 개념을 포함한 교육 자료의 목차를 보여주고 있습니다. 흰색 배경 위에 검은색 글씨로 구성된 목록은 심플하면서도 핵심적인 내용을 강조하는 방식으로 배열되어 있습니다.
이 페이지는 화폐의 시간가치 개념을 설명하며, 시간가치 개념의 필요성과 이자의 발생 이유에 대해 강조하고 있습니다. 이자 발생 이유는 시차 선호, 재화의 생산성, 물가상승, 불확실성으로 인한 위험 네 가지를 제시하고 있으며 페이지 하단에는 이자율을 계산하는 공식을 포함합니다. 이자율 계산 공식에는 시간 가치와 채무자 특성에 따른 위험프리미엄 가산 항이 있습니다. 문서의 바탕은 흰색이며, 대부분 검은색 폰트가 사용되었고, 이자의 발생 4가지 이유와 이자율 공식은 파란색, 붉은색 폰트로 강조되고 있습니다.
이 문서는 이자율 결정 요인에 대한 설명을 담고 있습니다. 이자율은 시차 선호, 재화의 생산성, 물가상승, 불확실성으로 인한 위험의 존재와 같은 요인들에 의해 결정됩니다. 이러한 요인들은 현재의 100원(화폐 가치)이 미래의 100원보다 더 가치 있도록 만들어 이자율을 결정하는 과정을 설명합니다. 각 요인들은 푸른색 폰트로 되어 있으며, 그 중 불확실성으로 인한 위험의 존재는 붉은색 폰트로 강조되고 있습니다. 또한 각 요인부터 이자율까지 화살표로 관계를 표현하여 요인과 결과의 관계를 보여주고 있습니다.
이 페이지는 화폐의 시간가치에 대해 설명하며, 미래가치와 현재가치, 연금에 대해 중점적으로 설명하고 있습니다. 화폐의 시간가치는 미래가치(Future Value)와 현재가치(Present Value)의 개념을 포함하며, 복리계산과 할인계산 과정을 통해 설명됩니다. 이는 시간 축과 공식을 통해 설명되고 있습니다. 또한, 연금(Annuity)과 영구연금의 현재가치 계산 방법도 포함되어 있습니다. 연금이란 매기간 동일한 현금흐름이 발생하는 형태로, 시간 축과 공식이 주어져 있습니다. 전체적으로 흰색 바탕과 검은색 폰트가 사용되었습니다.
이 문서는 PV와 FV 간의 관계를 설명하는 타임라인을 보여줍니다. 타임라인은 T=0에서 시작하여 n까지 이어지며, 일정 간격으로 타임라인에 표시가 되어 있습니다. 이 타임라인은 복리 계산 과정(Compounding Process)과 할인 계산 과정(Discounting Process)을 설명합니다. 타임라인의 좌측 끝에는 PV가, 우측 끝에는 FV가 위치합니다. 복리 계산 과정은 PV를 FV로 변환하는 과정을 나타내며, 할인 계산 과정은 FV를 PV로 변환하는 과정을 나타냅니다. 이 과정은 화살표로 방향이 나타나 있으며 각각 FV = PV(1+r)^n 및 PV = FV/(1+r)^n의 수식을 통해 설명됩니다.
이 그림은 연금의 PV와 FV를 계산하는 공식을 설명하고 있습니다. 상단에는 T=0부터 n까지 일정간격이 표시되어 있는 시간 축이 있으며, 각 시점에서 동일한 금액(c)이 지급되는 것을 나타내고 있습니다. 시간 축 하단에는 연금의 PV, FV, 영구연금의 PV를 계산하는 공식이 포함되어 있습니다.
이 페이지는 투자안의 경제성 분석 절차를 설명하고 있습니다. 다섯 단계로 구성되어 있으며, 각 단계는 푸른색 박스로 구분되며 좌측의 숫자와 화살표를 통해 분석 절차의 순서를 알 수 있게 되어있습니다. 분석 절차는 투자 요청 및 관련 정보의 취합, 손익(매출과 비용) 시뮬레이션, 현금 흐름 작성, 투자 의사결정 지표 도출, 투자 심의를 통한 의사결정으로 이루어져 있습니다.
이 문서는 투자안의 경제성 분석에 관한 문서입니다. 문서에서는 투자 평가 기준을 일반적인 기준과 특정 회사의 기준(2008년 현재)으로 비교하고 있습니다.. 네 가지 평가 방법인 NPV(순 현재가치법), IRR(내부 수익률법), Payback Period(회수 기간법), ROI(Return on Investment)에 대해 각각의 기준을 제시하고 있습니다. 4가지 평가 방법은 파란색 박스로 구분되어 있으며, 평가 기준 내용과 화살표로 연결됩니다. 모든 기준은 일반적 기준과 당사 기준에서 차이를 보이며 당사 기준의 폰트를 푸른색으로 하여 차이를 명확히 하고 있습니다.
이 이미지는 투자 평가 기준을 일반적인 기준과 특정 회사의 기준(2008년 현재)으로 비교한 이미지입니다. 네 가지 평가 방법인 NPV(순 현재가치법), IRR(내부 수익률법), Payback Period(회수 기간법), ROI(Return on Investment)에 대해 각각의 기준을 제시하고 있습니다. 4가지 평가 방법은 파란색 박스로 구분되어 있으며, 평가 기준 내용과 화살표로 연결됩니다. 모든 기준은 일반적 기준과 당사 기준에서 차이를 보이며 당사 기준의 폰트를 푸른색으로 하여 차이를 명확히 하고 있습니다.
이 문서는 투자안의 경제성 분석을 위한 주요 지표들에 대한 설명과 계산 방법을 정리해 설명하고 있습니다. 문서 내 표에는 NPV, IRR, Payback Period, ROI와 같은 주요 재무 지표들의 설명과 계산 방법을 제시하고 있습니다. NPV는 발생한 모든 현금 흐름의 현재가치 합계, IRR은 내부수익률, Payback Period는 누적 현금흐름이 양전되기까지 걸리는 기간, ROI는 Net Income을 Investment로 나눈 값입니다. 각 지표에 대한 설명과 함께 우측 열에는 엑셀 함수식을 포함하고 있어 실무에서의 활용도를 높이고 있습니다. 표의 폰트는 검정색이 사용되었으며, 헤더 행은 푸른 계열의 바탕을, 헤더 열은 회색 바탕을 갖고 있습니다.
이 표는 NPV, IRR, Payback Period, ROI와 같은 주요 재무 지표들의 설명과 계산 방법을 제시하고 있습니다. NPV는 발생한 모든 현금 흐름의 현재가치 합계, IRR은 내부수익률, Payback Period는 누적 현금흐름이 양전되기까지 걸리는 기간, ROI는 Net Income을 Investment로 나눈 값입니다. 각 지표에 대한 설명과 함께 우측 열에는 엑셀 함수식을 포함하고 있어 실무에서의 활용도를 높이고 있습니다. 표의 폰트는 검정색이 사용되었으며, 헤더 행은 푸른 계열의 바탕을, 헤더 열은 회색 바탕을 갖고 있습니다.
이 문서는 Du Pont ROI(Return on Investment) 모델을 활용한 투자 수익률 분석 체계를 설명하고 있습니다. ROI는 총자산회전율(Turnover)과 매출 대비 수익률(Earnings as a % of Sales)의 곱으로 계산되며, 이를 시각적으로 도식화하여 개념을 명확히 제시하고 있습니다. 또한, 운전자본(Working Capital), 총 투자(Total Investment), 매출원가(Cost of Sales) 등 ROI에 영향을 미치는 주요 항목이 체계적으로 정리되어 있습니다. 디자인 요소로는 문서 상단에 굵은 제목 서식을 사용하여 주요 개념을 강조하였으며, 핵심 개념을 시각적으로 구분하기 위해 연한 노란색 박스를 활용하였습니다. ROI 공식의 흐름을 명확히 전달하기 위해 선 연결을 사용하여 단계적 관계를 표현하였으며, 보충 설명을 하단에 작은 글씨로 배치하여 정보의 신뢰도를 높였습니다.
이 문서는 투자수익률(Return on Investment, ROI)을 계산하는 방법을 시각적으로 설명한 다이어그램입니다. ROI는 매출액 대비 투자금 회수율을 나타내며, 이는 두 가지 주요 요소인 "회전율(Turnover)"과 "매출 대비 수익률(Earnings as a % of Sales)"의 곱으로 계산됩니다. 회전율은 매출(Sales)을 총투자액(Total Investment)으로 나눈 값으로, 총투자액은 운전자본(Working Capital)과 고정투자(Permanent Investment)의 합으로 구성됩니다. 운전자본은 재고(Inventory), 매출채권(Accounts Receivable), 현금(Cash)으로 세분화됩니다. 매출 대비 수익률은 매출에서 매출원가(Cost of Sales)를 뺀 영업이익(Earnings)을 매출로 나누어 계산되며, 매출원가는 생산비(Mill Cost of Sales), 판매비(Selling Expense), 운송비(Freight & Delivery), 관리비(Administrative)로 구성됩니다.
이 문서는 CVP(Cost-Volume-Profit) 분석을 통해 원가, 조업도, 이익의 변화를 분석하는 방법을 설명하고 있습니다. CVP 분석은 생산량, 판매량 또는 매출액의 변화에 따른 비용과 이익의 변동을 예측하여 경영 의사결정에 활용됩니다. 또한, BEP(손익분기점) 매출액 예측, 목표이익 달성을 위한 매출 수준 분석, 매출 변동에 따른 원가와 이익 변화를 분석할 수 있는 방법을 제시하고 있습니다. 디자인 요소로는 문서 제목을 파란색으로 강조하여 주요 내용을 명확히 구분하였으며, 주요 개념은 글머리 기호를 활용하여 체계적으로 정리되었습니다. 핵심 개념은 굵은 글씨와 따옴표를 활용하여 강조되었으며, 문서 하단에는 페이지 번호가 배치되어 있습니다.
이 문서는 CVP(Cost-Volume-Profit) 분석의 기본 개념과 주요 가정을 설명하고 관련 용어를 정의한 자료입니다. CVP 분석은 모든 원가를 변동비와 고정비로 구분한다고 가정하며, 수익과 원가의 행태는 선형적이고 결정적이라고 전제합니다. 제품 종류가 하나이거나 복수일 경우 매출배합은 일정하며, 재고 수준은 변동하지 않는다고 가정합니다. 원가에 영향을 미치는 유일한 요인은 조업도 변화로 간주됩니다. 주요 용어로는 매출액(S)은 단위당 가격(P)과 물량(Q)의 곱, 변동비(VC)는 단위당 변동비(V)와 물량(Q)의 곱, 공헌이익(CM)은 (단위당 가격(P) - 단위당 변동비(V))와 물량(Q)의 곱으로 정의됩니다. 고정비(FC)는 일정한 비용이며, 영업이익(EBIT)은 이 모든 요소를 종합한 결과로 나타납니다. 디자인 요소로는 상단과 하단의 표에 파란색 배경을 사용하여 각 섹션을 구분하고 있으며, 표 내부는 흰색과 연한 파란색을 번갈아 사용하여 가독성을 높였습니다. 주요 용어는 굵은 글씨로 강조되었으며, 표의 구조를 통해 정보를 직관적으로 전달하고 있습니다.
이 문서는 주요 경영 및 회계 용어와 그에 대한 설명, 영어 표현을 정리하여 제시하고 있습니다. 매출액, 변동비, 공헌이익, 고정비, 영업이익과 관련된 수식과 정의가 포함되어 있으며, 각 용어의 영어 표현도 함께 제공하고 있습니다. 디자인 요소로는 표의 헤더를 진한 파란색 배경과 흰색 글씨로 강조하였으며, 표 내부는 흰색과 연한 파란색을 번갈아 사용하여 가독성을 높였습니다. 용어는 굵은 글씨로 표기되었으며, 좌측 정렬을 통해 한눈에 파악할 수 있도록 구성되었습니다.
이 문서는 CVP(Cost-Volume-Profit) 분석의 활용에 대해 설명하고 있습니다. 손익분기 매출량은 고정비를 단위당 공헌이익(P-V)으로 나눈 값으로 계산되며, 손익분기 매출액은 고정비를 공헌이익률(CMR)로 나눈 값으로 구합니다. 목표이익 매출액은 고정비와 목표이익의 합을 공헌이익률로 나누어 계산합니다. 오른쪽 그래프는 손익분기점을 시각적으로 나타내며, 수입과 비용의 관계를 보여줍니다. 디자인 요소로는 표의 헤더에 진한 파란색 배경을 적용하여 구분을 강조하였으며, 주요 공식에는 파란색 텍스트를 사용하여 가독성을 높였습니다. 또한, 그래프에서는 손익분기점을 강조하기 위해 화살표와 텍스트를 활용하여 직관적으로 이해할 수 있도록 구성하였습니다.
이 문서에서는 손익분기점(BEP) 및 목표이익을 계산하는 공식을 제시하고 있습니다. 손익분기 판매량(BEP Q)는 고정비(FC)를 단위당 공헌이익(P-V)으로 나눈 값이며, 손익분기 매출액(BEP S)은 공헌이익률(CMR)과의 관계를 통해 계산됩니다. 또한, 목표이익 매출액은 고정비와 목표이익을 합한 후 공헌이익률로 나누어 산출됩니다. 디자인 요소로는 표의 제목 행과 주요 개념이 파란색 배경으로 강조되어 있으며, BEP 및 목표이익 공식이 굵은 파란색 글씨로 구분되어 있습니다. 계산식을 명확하게 구별하기 위해 줄바꿈과 괄호를 활용하여 가독성을 높였습니다.
이 문서는 손익분기점을 나타내고 있습니다. 가로축은 조업도(단위), 세로축은 수익 및 비용(금액)으로 표시되며, 두 개의 선이 수익과 원가를 나타냅니다. 손익분기점은 수익과 원가가 교차하는 지점으로, 이 지점에서 수익과 비용이 동일하여 이익이 '0’이 됩니다. 디자인 요소로는 선 그래프 형식이 사용되었으며, 손익분기점을 강조하기 위해 화살표와 텍스트를 활용하였습니다. 또한, 수익과 원가를 구분하기 위해 각각 별도의 직선을 배치하여 변화를 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 2000 Investor Relations와 관련된 내용을 소개하고 있으며, 차세대 이동통신(IMT-2000)에 대한 정보를 강조하고 있습니다. 상단에는 기업 로고가 배치되어 있으며, 하단에는 "Humans & Communications" 문구가 포함되어 있습니다. 디자인 요소로는 노란색 그라데이션 박스를 사용하여 "2000 Investor Relations"를 강조하였으며, "차세대이동통신 IMT-2000"은 녹색 입체 텍스트로 배치하여 가시성을 높였습니다. 또한, 하단의 "Humans & Communications"에서는 "H"와 "C"를 굵게 처리하고, "&" 기호를 주황색으로 강조하여 브랜드 아이덴티티를 표현하였습니다.
이 문서는 차세대 이동통신(IMT-2000)과 관련된 내용을 다루며, 주요 목차를 제시하고 있습니다. 문서의 주요 내용으로는 회사 개요, 통신부문 주요제품, 최근 경영실적, 통신기술 변화 추이, 사업 전망, 경쟁사 비교, 향후 매출 및 이익계획 등이 포함되어 있습니다. 디자인 요소로는 초록색 텍스트를 사용하여 "차세대 이동통신 IMT-2000"을 강조하였으며, "Contents"는 파란색 굵은 글씨로 배치하여 시각적으로 돋보이게 구성되었습니다. 목차 항목은 녹색 텍스트를 활용하여 가독성을 높였으며, 하단에는 "Humans & Communications" 문구를 포함하여 브랜드 정체성을 반영하였습니다.
이 문서에서는 차세대 이동통신 IMT-2000에 대하여 설명하고 있습니다. 이 회사는 HUNG CHANG이며, 이 회사의 개요를 설명하고 있습니다. 연혁은 1972년 2월 2일 설립이며, 1999년 매출액 1,210억원, 순이익 120억원, 자본금 185억원의 규모를 가지고 있습니다. 이 회사의 주요사업은 통신장비, 계측기기, 위성수신기, 대체에너지이고, 신규사업은 인터넷 사업, 음성인식 사업이 있습니다. 마지막으로 AMP 분야의 국내 독점적 경쟁력과 중계기 국내 최대 M/S확보의 성과를 가지고 있다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 차세대 이동통신 IMT-2000에 대한 설명입니다. HUNG CHANG 회사의 연혁을 설명하고 있습니다. 흥창물산 주식회사는 1972년에 설립하였고 설립자는 손정수입니다. 1978년에는 인천공장 준공(인천 주안공단 제6공단)이 있었고, 1985년 미국현지법인 설립(HC Electronics America, Inc)하였습니다. 1년 뒤인 1986년에는 부설연구소를 설립(과기처 제368호)하였습니다. 1988년에는 기업공개 (자본금 36억원)가 있었고, 1991년 독일현지법인 설립 (HC Electronica Europe GmbH)하였다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서에서는 차세대 이동통신 IMT-2000에 대한 내용을 담고 있습니다. HUNG CHANG(흥창)회사의 연혁에 대한 내용입니다. 1992년에는 중국현지법인 설립(흥창청도전 자유한공사)과 RF Power Amplifier 개발이 있었고, 1993년부터는 개발에 대한 내용을 담고 있습니다. 1993년 이동통신용 무선호출 간이 중계기 전력증폭기 개발하였고, 이후 1994년에는 무선호출송신기 개발(SK Telecom 및 제2사업자 공급)하였습니다. 1996년에는 CDMA용 중계기 개발 및 보급(SK Telecom 공급)이 있었으며, 1997년에는 CDMA용 선형전력증폭기 개발과 PCS용 중계기 개발하였습니다. 2000년에는 Intemet 동영상 자동분류, 검색엔진 개발 (=> (주) 아이비텍닷컴)과 음성인식사업 진출 (=> 주 에스피아)한 내용의 전체적인 연혁을 설명하고 있습니다.
이 문서의 주제는 차세대 이동통신 IMT-2000이며, HUNG CHANG(흥창)회사에서 중계기라는 제품을 소개하고 있습니다. 중계기(Repeaters)는 통화가 원활하지 못한 지하공간 또는 인위적인 전파음영 지역에 주로 설치하며, 최근에는 기지국 대용으로 사용 기지국과 단말기간의 신호 증폭을 통해 안정적인 통화 품질을 유지해 주는 중계장치라고 설명하고 있습니다. HCRS-800S와 HCOR-800B 두가지 모델이 있으며, HCRS-800S는 흰색 직사각형 형태로 문을 닫고 있는 상태이며 모서리에는 금속나사가 있습니다. HCOR-800B은 금속 문이 열려있어 내부에 장치와 패널이 보입니다. 전체적으로 냉장고, 옷장의 형태를 가지고 있습니다.
이 그림은 흰색 직사각형 모양의 박스 형태로 되어 있으며, 단단한 금속 재질로 보입니다. 전체적으로 밝은 회색 또는 은색 계열이며, 모서리에는 총 8개의 나사가 보입니다. 앞면은 평평한 표면에 오른쪽에는 원형의 작은 구멍이 있습니다. 아래에는 금속 두개의 포트와 커넥터가 나와있습니다.
이 그림에서는 문으로 보이는 부분을 열어 내부를 보이는 사진입니다. 크기는 다양하지만, 냉장고 정도의 크기로 보입니다. 직사각형 모양의 금속 캐비닛으로 되어있으며, 한쪽으로 열리는 문이 있는데 금속으로 되어있습니다. 내부에는 위아래로 구성된 옅은 회색개열의 전자 장치와 패널이 들어있습니다.
이 문서에서는 차세대 이동통신 IMT-2000에 대한 제품소개를 하고 있습니다. DRAN 시스템을 중점으로 설명하고 있습니다. DRAN 시스템이란 (Digital Radio Access Network)의 준말로서 서비스의 고도화, 망의 진화에 중점을 두고 기지국을 주축으로 다수의 원격지 중계기를 광선로로 연결하여 신호를 송수신하는 시스템입니다. 이 DRAN 시스템의 특징은 광 기지국 및 원격지 중계기로 구성되어 유연하고 경제적인 IMT-2000 통신망을 제공합니다. 또한 디지털 신호 처리부와 RF 송수신부가 분리되어, 지형적 특성 및 용이한 설치로 통화품질의 최적화 구현되었습니다. 그리고 중앙국에서 원거리 중계기의 작동 상태를 감시•통제할 수 있어 관리비용 최소화 가능하다는 장점이 있습니다. 첨부된 그림은 푸른빛을 띄는 직사각형 형태로 은색 문이 열려 내부가 보입니다. 내부에는 스위치와 버튼이 있는 장치와 패널이 있습니다.
이 그림에은 푸른빛을 띄고 있는 금속제의 직사각형 형태이며, 한쪽에 은색 문이 부착되어 있어 열고 닫을 수 있습니다. 현재 문은 열려 있으며, 내부에는 층층이 구성된 전자 장비와 패널이 있습니다. 장비의 상단에는 여러 개의 작은 슬롯이 있고, 중간 부분에는 다양한 버튼과 표시등, 단자들이 보입니다. 하단에는 통풍을 위한 환기 구멍이 있으며, 바닥에는 받침대가 부착되어 있습니다.
'차세대 이동통신 IMT-2000’의 제품소개(3)로서 증폭기(Amplifiers)에 대해 설명하고 있습니다. 기지국 및 중계기에 사용되는 증폭기의 역할과 종류(Multi-Carrier, Single-Carrier, IMT-2000용 LPA 2130)가 나열되어 있으며, “혼변조, 왜곡 현상을 방지하여 통화의 최적화를 유지”하는 핵심 부품임을 강조하고 있습니다. 문서상단에는 'HC HUNG CHANG’ 로고가, 하단에는 'Humans & Communications’ 문구가 배치되어 있습니다. IMT-2000 증폭기의 특징과 종류를 소개하고 있습니다.
이 그림은 직사각형 형태를 가진 금속 케이스로 구성되어 있습니다. 앞면에는 두 개의 원형 통풍구가 있으며, 그 내부에는 냉각 팬이 위치해 있습니다. 상단에는 작은 디지털 디스플레이 창과 몇 개의 버튼이 배치되어 있습니다. 장치의 측면과 후면은 갈색 계열의 색상으로 보이며, 전면 패널은 밝은 은색 계열입니다.
이 그림은 네모난 형태의 금속 박스로, 앞면은 비교적 평평하고 나사로 고정된 모습입니다. 상단에는 "HPA-840"이라는 모델명이 표시되어 있으며, 그 아래에 작은 문자들이 적혀 있습니다. 하단 부분에는 여러 개의 포트 또는 단자가 배치되어 있습니다. 장치 전체가 금속 재질로 만들어져 있습니다.
이 그림은 여섯 개의 세로형 장치 패널이 나란히 배열되어 있으며, 각 패널 전면에 긴 수직형 슬롯과 여러 개의 LED 표시등이 있습니다. 패널 하단에는 녹색 LED가 켜져 있고, 상단에는 여러 개의 작은 표시등과 텍스트가 보입니다. 여러 개의 전자 장치를 일렬로 설치한 모습을 보여주고 있습니다.
이 문서는 차세대 이동통신 IMT-2000과 관련된 3년간 매출 실적을 요약한 자료입니다. 1997년부터 1999년까지의 매출은 각각 1,032억 원, 1,004억 원, 1,210억 원으로 증가 추세를 보였습니다. 주요 매출 항목은 통신, 계측, 위성, 기타로 나뉘며, 특히 통신 부문이 1997년 454억 원에서 1999년 804억 원으로 크게 성장했습니다. 계측 부문은 비슷한 수준을 유지했으며(1997년 265억 원 → 1999년 267억 원), 위성 부문은 감소 추세(1997년 245억 원 → 1999년 193억 원)를 보였습니다. 기타 부문은 소규모 매출(1997년 68억 원 → 1999년 66억 원)을 기록했습니다.
이 문서는 1997년부터 1999년까지 통신, 계측, 위성, 기타 분야의 연도별 데이터를 나타낸 표입니다. 1997년에는 총 1,032건으로 통신 454건, 계측 265건, 위성 245건, 기타 68건이었으며, 1998년에는 총 1,004건으로 통신 435건, 계측 267건, 위성 284건, 기타 18건이었습니다. 1999년에는 총 1,210건으로 통신이 크게 증가한 804건을 기록했으며, 계측은 193건, 위성은 147건, 기타는 66건으로 나타났습니다.
이 문서는 1997년부터 1999년까지 통신, 계측, 위성, 기타 분야의 매출액 변화를 나타낸 그래프를 요약한 내용입니다. 1997년 총 매출은 1,032억 원으로, 통신(454억 원)이 가장 큰 비중을 차지했고, 계측(265억 원), 기타(68억 원), 위성(245억 원)이 뒤를 이었습니다. 1998년에는 총 매출이 1,004억 원으로 소폭 감소했으며, 통신(435억 원)과 계측(267억 원)의 매출이 줄어든 반면, 위성(284억 원)은 증가했습니다. 1999년에는 총 매출이 1,210억 원으로 크게 증가했으며, 특히 통신 분야가 804억 원으로 급격히 성장했고, 계측(193억 원)과 위성(147억 원)은 감소했으며 기타는 66억 원으로 유지되었습니다.
차세대 이동 통신 IMT-2000 관련하여 년도별(1997,년,1998년,1999년) 중계기 증폭기 송신기등의 매출 내역과 추이 구성비(기타,증폭기,중계기)등을 나타내는 표 그래프 다이어그램등 다양한 매출 실적등을 나타내고 있습니다. 배경색은 흰색이고 페이지는 10입니다.
이 문서는 1997년부터 1999년까지 중계기, 중폭기, 송신기 등의 연도별 생산량을 나타낸 표입니다. 1997년에는 중계기 200대, 중폭기 32대, 송신기 등 222대로 총 454대가 생산되었고, 1998년에는 중계기 234대, 중폭기 88대, 송신기 등 113대로 총 435대가 생산되었습니다. 1999년에는 중계기 408대, 중폭기 355대, 송신기 등 41대로 총 804대가 생산되었습니다.
이 문서는 1997년부터 1999년까지 가전제품(냉장고, 세탁기, 기타)의 판매량 변화를 나타낸 그래프를 분석한 내용입니다. 1997년에는 냉장고가 222대로 가장 많이 팔렸고, 세탁기는 200대, 기타 제품은 88대가 판매되었습니다. 1998년에는 세탁기가 234대로 판매량이 증가하며 냉장고(200대)를 넘어섰고, 기타 제품은 113대로 소폭 증가했습니다. 1999년에는 세탁기가 408대로 급증하며 가장 높은 판매량을 기록했고, 냉장고는 355대로 뒤를 이었으며, 기타 제품은 41대로 감소했습니다. 이를 통해 세탁기의 판매량이 지속적으로 증가한 반면, 기타 제품의 판매는 감소 추세임을 알 수 있습니다.
이 3D 파이 차트는 '기타’, '중계기’, '증폭기’ 항목을 각각 노란색, 주황색, 분홍색으로 구분해 비율을 나타내고 있습니다. '기타’는 49%, '중계기’는 44%, '증폭기’는 7%로 표시되어 있으며, 각 항목별 비중이 시각적으로 강조되어 있습니다. 항목별 비율 비교를 보여주고 있습니다.
이 문서는 중계기, 중폭기, 기타로 분류된 항목의 비율을 나타낸 원형 그래프를 설명합니다. 중계기가 54%로 가장 높은 비율을 차지하며, 중폭기는 20%, 기타는 26%를 차지하고 있습니다.
이 파이 차트는 중계기, 증폭기, 기타 항목을 각각 51%, 44%, 5%의 비율로 구분해 시각화하고 있습니다. 각 파이 조각은 서로 다른 색상과 퍼센트 값을 표시하고 있으며, 주황색이 가장 큰 비중을 차지합니다. 이 문서는 항목별 비율 분포를 강조하고 있습니다.
차세대 이동통신 IMT-2000 관련하여 이익구조를 년도별로 매출액 영업이익 경상이익 순이익을 표와 차트로 나타내 한눈에 알아볼수 있도록 설명하고 있고 구분은 매출액,영업이익,경상이익,순이익으로 나타냈고 년도는 1997년,1998년,1999년으로 구분했으며 단위는 억원으로 표시 했으며 차트로 인해 변화를 이미지로 확인이 가능하고, 매출액 영업이익 경상이익 순이익 순서입니다. 페이지는 11입니다.
본 표는 매출액 영업이익 경상이익 순이익을 1997년부터 1999년까지의 데이터를 정리한 내용입니다. 구분은 매출액, 영업이익, 경상이익, 순이익으로 나타냈고 년도는 1997년, 1998년, 1999년으로 구분했으며 단위는 억원으로 표시 했으며, 매출액 영업이익 경상이익 순이익 순서 임을 제시하고 있습니다. 이 슬라이드의 페이지는 11입니다.
매출액 영업이익 경상이익 순이익을 년도별로 나타낸 차트로 수치의 흐름을 한눈에 볼 수 있도록 표현하고 있습니다. 구분은 매출액, 영업이익, 경상이익, 순이익으로 나타났고 년도는 1997년, 1998년, 1999년으로 구분했으며 단위는 억원으로 표시 했으며 차트로 인해 변화를 이미지로 확인이 가능하고, 매출액 영업이익 경상이익 순이익 순서임이 제시되어 있습니다.
차세대 이동통신 IMT-2000 관려하여 통신기술의 변화추이를 나타내는 그래픽 이미지를 통해 IS-95C/IMT-2000 도입에 따른 특수예상! 이라는 표현을 시각적으로 보여주고 있습니다. 배경색은 흰색이고 페이지는 12입니다.
본 그래픽은 가운데 통신위성과 휴대폰 지구와 우주를 상징하며 왼쪽에는 아날로그에서 디지털로 오른쪽은 IS-95C에서 IMT-2000으로 이동하는 방향을 나타내고 있습니다. 배경색은 흰색이고 페이지는 12입니다.
차세대 이동통신 IMT-2000 관련하여 IS-95C투자계획 표를 년도별(2000년,2001년,2002년별로 서비스 시점, 서비스 범위, 서비스율, 투자내역,투자총액 을 나나태는 표 입니다.그리고 매출계획 표도 년도 별로 중계기 증폭기 총계로 표로 잘 나타내고 있고 배경색은 흰색이고 페이지는 14입니다.
IS-95C투자계획 표를 년도별(2000년,2001년,2002년별로 서비스 시점, 서비스 범위, 서비스율, 투자내역,투자총액 을 나나태는 표 입니다.그리고 매출계획 표도 년도 별로 중계기 증폭기 총계로 표로 나타내고 있음을 확인할 수 있습니다.
IS-95C투자계획 표를 년도별(2000년,2001년,2002년별로 서비스 시점, 서비스 범위, 서비스율, 투자내역(교환망,무선망,전송망),투자총액 을 나나태는 표 입니다.그리고 매출계획 표도 년도 별로 중계기 증폭기 총계로 표로 잘 나타내고 있고 배경색은 흰색이고 페이지는 14입니다.
이 문서는 차세대 이동통신 IMT-2000 시장 규모 및 당사 예상 매출을 정리한 표를 보여주고 있습니다. 2000년과 2001년의 IS-95C 및 IMT-2000 시장 규모를 비교하고 있으며, 2001년에는 IMT-2000이 새롭게 도입되어 시장이 확대된 것을 확인할 수 있습니다. 2000년 대비 2001년의 시장 규모는 6,000억 원에서 14,500억 원으로 증가하였으며, 이에 따라 당사 예상 매출도 750억 원에서 1,110억 원으로 증가할 것으로 예상됩니다. 주석에서는 IMT-2000 사업자 선정 가정, 기존 장비 매출 미포함 사항, 투자비 중 시스템 부분만 계산한 점을 명시하여 시장 규모 예측의 기준을 제시하고 있습니다.
년도에 따른 IS-95C와 IMT-2000의 수치 와 합계 그리고 당사 예상 매출의 중계기와 증폭기 의 합계를 나타낸 표입니다. 단위는 억원 이고 두가지 사업자 전체 투자비중 시스템 부분만 계산함 당사 상기 예상 매출은 국한된 수치며 IMT-2000은 3개 사업자 가정한것입니다. 배경색은 흰색이며 페이지는 15입니다.
이 문서는 IMT-2000 관련 수혜업체 목록을 정리한 표를 보여주고 있습니다. SK Telecom IMT-2000 핵심기술 공동개발 대상업체 지정 현황을 다루고 있으며, 기지국(Base Station) 분야의 주요 개발업체를 구체적으로 나열하고 있습니다. 개발 분야는 TXFU/RXFU, LPA, UDCU, BMU, CHU, BS Integration, D-RAN으로 구성되어 있으며, 각 개발업체로 KMW, 중앙시스템, 흥창, 삼성전자, 엘씨텍, 모드텔레콤, 서화정보통신, 월텍정보통신, 한빛전자통신, 기산텔레콤, NSI 등이 지정되었습니다. 1999년 11월 25일 전자신문 발표 자료를 기반으로 하고 있으며, IMT-2000 구축과 관련된 기업들의 역할과 협력 구조를 명확히 정리하고 있습니다.
이 표는 기지국(Base Station) 개발 분야별 지정 업체 목록을 정리하고 있습니다. TXFU/RXFU, LPA, UDCU, BMU, CHU, BS Integration, D-RAN 등의 개발 분야가 있으며, 각 분야에 대해 KMW, 중앙시스템, 흥창, 삼성전자, 엘씨텍, 모드텔레콤, 서화정보통신, 월텍정보통신, 한빛전자통신, 기산텔레콤, NSI 등 다양한 기업이 지정업체로 선정된 것을 확인할 수 있습니다. 일부 개발 지정업체는 흥창처럼 강조된 서체로 표기되어 있으며, 각 업체가 담당하는 개발 분야를 명확하게 분류하고 있습니다. 이 표는 기지국 분야별 개발 책임을 명확히 구분하여, 프로젝트 진행 시 각 업체의 역할을 체계적으로 관리할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 차세대 이동통신 IMT-2000에 대한 제품별 경쟁사 비교를 설명하고 있습니다. 상단에는 '중계기(Repeaters)'와 하단에는 '증폭기(Amplifiers)'에 대한 경쟁사 비교 표가 제시되어 있습니다. 중계기 부분에서는 국내 경쟁사로 기산, NSI, 유양, 서화, 성미, KMW가 있으며, 해외 경쟁사로는 알렌텔레콤, 알곤, 엘리사, 리피터테크가 있습니다. 증폭기 부분에서는 국내 경쟁사로 단암, 삼지가 있으며, 해외 경쟁사로는 Powerwave, Spectrian, MPD, Paradigm이 있습니다. 각 경쟁사의 기술력은 대등 또는 우위로 표시되어 있습니다. HC HUNG CHANG 로고와 'Humans & Communications'라는 텍스트가 포함되어 있으며, IMT-2000 기술의 경쟁사 분석을 시각적으로 제시하고 있습니다.
이 표는 국내외 경쟁사와 기술력 수준을 비교하고 있습니다. 경쟁사는 국내와 해외로 구분되며, 국내 경쟁사에는 기산, NSI, 유양, 서화, 성미, KMW가 포함되어 있으며, 해외 경쟁사로는 알렌텔레콤, 알곤, 엘리사, 리피터테크가 포함되어 있습니다. 기술력 수준은 국내외 모두 "대등"한 것으로 평가되었습니다. 표의 구분을 통해 국내외 기업 간의 기술력 차이를 명확히 정리하고 있으며, 경쟁 구도를 한눈에 파악할 수 있도록 강조하고 있습니다.
이 표는 국내외 경쟁사와 기술력 수준을 비교하여 보여주고 있습니다. 국내 경쟁사로는 단암, 삼지가 포함되어 있으며, 해외 경쟁사로는 Powerwave, Spectrian, MPD, Paradigm이 포함되어 있습니다. 기술력 수준에서는 국내 기업이 "우위"로 평가된 반면, 해외 기업은 "대등"한 수준으로 평가되었습니다. 표의 구성을 통해 국내외 경쟁사의 기술력을 비교하고 있으며, 국내 기업이 상대적으로 기술적 우위를 점하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 차세대 이동통신(IMT-2000)과 관련된 향후 매출 및 이익 계획을 제시하고 있습니다. 상단에는 '부문별 매출계획'이 강조되어 있으며, 2000년과 2001년의 매출 계획이 표로 정리되어 있습니다. 표는 '통신부문', '위성방송', '계측기/에너지' 등의 카테고리로 나누어져 있으며, 각각의 매출 수치가 연도별로 비교되고 있습니다. 특히, 통신부문에서는 중계기와 증폭기의 매출이 각각 증가할 것으로 예상되며, 전체 매출 역시 2000년 1,750억 원에서 2001년 2,400억 원으로 증가할 것으로 전망하고 있습니다. 표의 배경은 노란색과 파란색의 그러데이션 효과를 사용하여 각 영역을 구분하고 있으며, 주요 정보는 검은색과 주황색 텍스트로 강조되어 있습니다.
이 문서는 2000년과 2001년의 통신부문, 위성방송, 계측기/에너지 부문별 수치를 비교하는 표를 제시하고 있습니다. 표는 구분, 2000년, 2001년으로 나뉘어 있으며, 통신부문은 중계기와 증폭기로 세분화되어 있습니다. 2000년과 2001년의 각 부문별 수치는 다음과 같습니다. 통신부문 중계기는 2000년 600, 2001년 700, 증폭기는 2000년 700, 2001년 1,100, 합계는 2000년 1,300, 2001년 1,800입니다. 위성방송은 2000년 200, 2001년 250, 계측기/에너지는 2000년 250, 2001년 350입니다. 총계는 2000년 1,750, 2001년 2,400입니다. 표는 파란색과 노란색 배경을 사용하여 각 항목을 구분하고 있으며, 각 연도의 수치를 강조하고 있습니다.
이 문서는 차세대 이동통신 IMT-2000에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 이미지 상단에는 "차세대 이동통신 IMT-2000"이라는 제목이 있으며, "통신부문 매출액 증가 요인"이라는 소제목이 있습니다. 중앙에는 "중계기"와 "중폭기(LPA)"라는 두 가지 항목이 나열되어 있습니다. 중계기 항목에는 "기존 광중계기의 지속적인 증가 추세", "2000년~2002년까지 IS-95C의 특수발생", "IMT-2000 전환에 따른 신규 수요발생"이라는 세 가지 요인이 제시되어 있습니다. 중폭기(LPA) 항목에는 "소모성 부품으로 4~5년마다 대체 수요 발생", "IS-95C 도입에 따른 PCS사업자 투자확대", "IMT-2000 전환에 따른 신규수요 발생"이라는 세 가지 요인이 제시되어 있습니다. 이미지 하단에는 "Humans & Communications"라는 문구와 함께 "HUNG CHANG" 로고가 포함되어 있습니다. 이 이미지는 IMT-2000 기술 도입에 따른 통신부문 매출액 증가 요인을 설명하고 있습니다.
이 페이지는 IMT-2000 차세대 이동통신 기업의 1999년부터 2001년까지의 연도별 이익 계획과 재무 지표를 보여주고 있습니다. 매출액과 영업이익은 증가 추세를 보이며, 순이익도 2001년에 상당한 상승을 보였고, 동시에 부채 비율은 감소하고, 금융비용 부담률도 개선된 것을 알 수 있습니다.
이 표는 1999년부터 2001년까지의 매출액, 영업이익, 경상이익, 순이익 변화를 정리하고 있습니다. 각 연도별 수치를 비교할 수 있도록 구성되어 있으며, 매출액은 1999년 1,210억 원에서 2000년 1,750억 원, 2001년 2,400억 원으로 증가하는 추세를 보이고 있습니다. 영업이익, 경상이익, 순이익 또한 지속적으로 증가하는 경향을 나타내며, 2001년 기준 영업이익은 430억 원, 경상이익은 320억 원, 순이익은 210억 원으로 집계되었습니다. 표의 배경은 연한 녹색과 주황색으로 구분되어 있으며, 각 수치는 명확하게 구분되어 제시되고 있습니다.
이 테이블은 1999년부터 2001년까지의 재무 지표를 나타내고 있습니다. 매출액 증가율, 부채 비율, 금융비용 부담률의 변화를 보여주며, 매출액 증가율은 2000년에 가장 높았고 부채 비율과 금융비용 부담률은 꾸준히 감소한 것을 알 수 있습니다.
이 페이지는 차세대 이동통신 IMT-2000 사업의 재무구조 개선 전략을 설명하고 있습니다. 투자 유가증권 보유 현황과 무차입 경영 실현 방안을 다루며, 기업이 보유한 주식과 그 가치를 표로 정리하고 있습니다. 하단에는 무차입 경영 실현 방안에 대해 통신사업 분야의 영역확대를 위해 취득한 주식이 평가차익이 발생됨에 따라 이에 대한 매각을 통해 회사채 등 차입금을 상환함으로서 향후 무차입 경영의 기반확보를 설명하고 있으며, 사업구조 조정은 계측기사업 분사 및 이관과 자산감축을 통해 설명하고 있습니다.
이 테이블은 특정 통신 기업들의 주식 보유 현황과 이에 따른 평가 금액을 정리한 것입니다. 신세기통신, 한국통신프리텔, 하나로통신, 온세통신 등의 개별 기업별 주식 수와 평가 금액이 나와 있으며, 기타 항목을 포함한 총 보유 금액도 함께 제시되어 있습니다.
이 페이지는 차세대 이동통신 IMT-2000 시대를 맞아 새로운 인터넷 관련 사업에 진출하는 (주)아이비텍닷컴의 개요를 설명하고 있습니다. 아이비텍닷컴은 2000년 3월 17일 설립되었으며, 동영상 검색 솔루션 판매 및 서비스 사업을 주요 업무로 하고, 주요 사업 분야로는 Video Interactive Service, Interactive 관련 제품 판매 및 컨설팅, Online Multimedia-editing Service 사업 등이 포함되며, 2000년 6월 말 벤처기업으로 지정될 예정이라 설명하고 있습니다.
이 테이블은 ㈜아이비텍닷컴의 설립일, 자본금, 그리고 핵심 사업 내용을 정리한 것입니다. 이 회사는 2000년 3월 17일에 설립되었으며, 자본금 10억 원으로 동영상 검색 솔루션 판매 및 서비스 사업을 주요 사업으로 운영하고 있습니다.
이 ETC는 아이비텍닷컴이 추진하는 주요 사업 영역을 보여주고 있습니다. 해당 회사는 Video Interactive Service 사업, Online Multimedia-editing Service 사업, Interactive 관련 제품 판매 및 컨설팅 사업의 세 가지 분야에서 활동하고 있으며, 온라인 및 멀티미디어 서비스를 중심으로 사업을 확장할 계획으로 보여집니다.
이 페이지는 차세대 이동통신 IMT-2000의 시대를 대비한 신규 음성인식 관련 사업을 소개하는 자료로, ㈜에스피아의 설립 정보 및 주요 사업 내용을 담고 있습니다. 출입문개폐:개인(단독형 시스템), 출입관리:기업(복합형 시스템), 장비사용 통제(단독형 시스템), PC 보안 솔루션, 기타응용 분야인 보안 시스템(Security System)과 항공, 철도 고속버스 등 대중교통 분야, 화물운송과 택배 등 운송분야와 개별운용분야인 예약 시스템(Reservation System) 을 설명하고 있습니다.
이 테이블은 ㈜에스피아의 설립일, 자본금, 주요 사업 내용을 나타내고 있습니다. ㈜에스피아는 2000년 5월 2일에 설립되었으며, 자본금은 50억 원입니다. 주요 사업 분야는 보안 시스템, 예약 시스템, 그리고 가전 제품 제조 및 판매입니다.
이 문서는 "00병원 클린룸 설비공사 시공계획서"의 표지로 보이며, 병원의 설비 공사 계획을 다루고있습니다. 문서 제목과 함께 2007년 9월 28일의 작성일이 명시되어 있으며, 하단에는 해당 프로젝트를 담당하는 주식회사 00의 이름이 표시되어 있습니다. 문서의 중앙에는 병원의 조감도(3D 렌더링 이미지)가 배치되어 있습니다. 디자인적으로는 파스텔 톤의 보라색 배경과 정돈된 레이아웃을 사용하여 문서의 공식적인 성격을 강조하고 있으며, 파란색 제목 폰트를 활용하고 있습니다.
이 이미지는 대규모 건물 단지의 조감도로 보이며, 현대적인 건축 설계와 조경이 조화를 이루고 있습니다. 중앙에는 유리로 된 메인 건물이 위치하며, 주변에는 여러 개의 건물과 녹지 공간이 배치되어 있습니다. 도로와 보행로가 체계적으로 정비되어 있으며, 넓은 주차장과 조경이 잘 정돈된 공원 같은 공간도 보입니다.
이 문서는 병원 클린룸 설비공사의 시공계획서 목차를 보여주고 있습니다. 총 8개의 항목으로 구성되어 있으며, 공사 개요, 목적, 현장 운영 계획, 클린룸 시스템 및 장비, 시공 과정, 품질 및 안전 관리 계획 등이 포함됩니다. 왼쪽에는 3D 렌더링된 수술실과 중환자실(또는 회복실)의 이미지가 배치되어 있으며, 클린룸 설비가 적용된 공간을 시각적으로 보여줍니다. 디자인적으로는 의료진 일러스트와 부드러운 색감을 활용하여 전문성과 가독성을 높이고 있습니다.
<NO TEXT>이 이미지는 의료 시설의 내부를 3D 렌더링한 모습으로 보이며, 위쪽과 아래쪽 두 개의 공간이 표현되어 있습니다. 위쪽 이미지는 수술실(Operating Room)로 보이며 수술대와 수술용 조명 등이 포함되어 있는 것으로 보입니다. 아래쪽 이미지는 3개의 병상이 일정한 간격을 두고 배치되어 있는 중환자실(ICU, Intensive Care Unit) 또는 회복실로 추정됩니다.
이 문서는 병원 클린룸 공사의 개요를 정리한 페이지입니다. 공사의 주요 내용을 항목별로 정리하여 시공 계획을 명확히 전달하고 있습니다. 공사명은 "00병원 클린룸 공사"이며, 공사가 진행되는 위치는 00시로 표시되어 있습니다. 발주자는 병원 측, 수급자는 건설사, 시공자는 특정 업체로 지정되어 있으며, 공사 기간은 2007년 10월 1일부터 2011년 2월 4일까지로 약 3년 4개월 동안 진행됩니다. 디자인적으로는 연한 분홍색, 보라색의 배경을 활용하였으며, 상단의 제목은 초록색 폰트를 활용하여 강조하고있습니다.
이 문서는 병원 클린룸 설비공사의 목적과 적용 범위를 설명하고 있습니다. 목적은 BCR 설비공사를 진행하는 모든 인력이 시방서 및 규격을 준수하고, 계약 요건 및 품질 시스템을 충족시키며, 성실하고 고품질·안전한 시공을 실현하는 것입니다. 이를 통해 안전성과 신뢰성을 갖춘 시공을 목표로 합니다. 적용 범위는 00건설이 시공하는 00병원 공사 중 특정 하수급 설비공사에 해당하며, KS A 9001 및 ISO 9001 등 국제 품질 인증 시스템을 준수하도록 규정하고 있습니다. 또한, 시방서와 계약 조건, 환경 관리 절차 등을 준수하여 최고 수준의 품질 목표를 달성하는 것이 요구됩니다. 또한, 문서에서는 연한 배경과 깔끔한 폰트를 사용하고 있습니다. 배경의 일부분에는 한자가 연하게 포함되어있습니다.
이 문서는 현장 운영 계획의 일환으로 조직도를 시각화한 구조를 보여주고 있습니다. 조직의 최상단에는 "P.M (Project Manager)"과 이사가 위치하며, 프로젝트를 총괄하는 역할을 수행합니다. 그 아래에는 "현장 소장"이 배치되어 있으며, 현장의 실무를 관리합니다. 현장 소장은 공무/안전 담당, SHOP DWG, 장비시공, 자동제어의 네 개 주요 부서를 총괄하고있습니다. 또한, 이 이미지에서는 연한 배경과 초록색 박스를 활용하여 조직도를 명확하게 구분하였으며, 각 직급별 역할이 계층적으로 배치되어 있어 조직 구조를 쉽게 이해할 수 있도록 구성되었습니다.
이 문서는 시공 조직도의 일부를 보여주고 있습니다. 최상단에는 "P.M (Project Manager)"가 위치하며, 이사는 P.M의 직속 상급자로 보입니다. 그 아래에는 "현장 소장"이 있으며, 현장 소장의 아래에는 공무/안전 담당, SHOP DWG, 장비시공, 자동제어의 4개 주요 담당 부서가 배치되어 있습니다. 이 조직도는 건설 및 시공 프로젝트에서 각 부서의 역할을 시각적으로 표현하며, 업무의 흐름과 책임 구조를 한눈에 파악할 수 있도록 설계되었습니다.
이 문서는 현장 운영 계획 중 "인원 투입 예정"을 나타낸 표와 그래프을 포함하고 있습니다. 표에서는 공종별 총 투입 인원, 일일 평균 투입 인원, 연도별 인원 투입 현황을 정리하고 있습니다. 주요 공사는 현장 사무실, 설계 및 구매, 장비 제작, 판넬·장비 설치, 무균수배관·덕트, 전기·자동제어, 시운전, 교육 및 공용도로 구분됩니다. 전체적으로 2008년 12월부터 투입 인원이 급증하기 시작하여 2010년 1월에 최고치를 기록한 후 감소하는 패턴을 보입니다. 특히 그래프를 통해 교육 및 공용도(하늘색)와 판넬·장비 설치(진한 자주색)의 투입 인원이 가장 많으며, 설계 및 구매(노란색)와 현장사무실(분홍색)은 상대적으로 적은 인원이 배치되었음을 알 수 있습니다. 디자인적으로는 표와 그래프를 함께 배치하여 숫자 데이터를 시각적으로 쉽게 비교할 수 있도록 구성하였으며, 각 공종별로 색상을 다르게 지정하여 직관적인 이해를 돕는 디자인이 적용되었습니다.
이 표는 공사 종류별 총 출역 수를 정리한 것입니다. 주요 공종으로는 현장사무실, 설계 및 구매, 장비 제작, 배관·장비 설치, 무균수배관·덕트, 전기·자동제어, 시운전, 교육 및 공용도가 포함됩니다. 총 출역은 3,972명이며, 시기별로 투입된 출역의 수를 나타내고 있습니다. 또한 표에서 연도별로 발생한 출역의 수를 강조하기 위해 숫자를 빨간색으로 표시하고, 총합을 강조하는 부분은 노란색 배경을 적용하여 가독성을 높였습니다.
이 그래프는 2007년 10월부터 2011년 2월까지의 공사별 총 투입인원의 변화를 나타낸 그래프입니다. 각 공사는 교육 및 공용도, 시운전, 전기·자동제어, 무균수배관·덕트, 판넬·장비 설치, 장비 제작, 설계 및 구매, 현장 사무실로 구분되며, 기간에 따른 투입인원의 변화 추이를 보여줍니다. 그래프를 보면 2008년 12월부터 투입 인원이 급격히 증가하기 시작하며, 2010년 1월경 최고치에 도달한 후 점차 감소하는 패턴을 보입니다. 특히 교육 및 공용도(하늘색), 무균수배관·덕트(갈색), 판넬·장비 설치(진한 자주색)의 비용이 상대적으로 높으며, 설계 및 구매(노란색)와 현장사무실(분홍색)은 비교적 낮은 투입 인원의 수를 유지합니다. 그래프는 회색 배경을 활용하였으며 왼쪽에 범례 박스가 크게 위치하여 각 항목이 무엇을 의미하는지 다양한 색으로 구분하여 나타나있습니다.
이 슬라이드는 현장 운영 계획 "자재 투입 예정표”를 보여주며, 가로축에 2007년 10월부터 2011년 2월까지의 시점이 나열되고, 세로축에는 공종명이 배치되어 있습니다. 각 공종별로 색상이 다른 막대가 일정 기간을 나타내고 있으며, 중앙에는 점선 곡선이 그려져 있고, 하단에는 “1) 시공전 자재 승인 요청”, “2) 품목별 규격조달·장착 타임”, “3) 재질판, 규격별 자재 관리”라는 항목이 표기되어 있습니다. 공종별 자재 투입 계획과 시점을 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.
가로축에 2007년 10월부터 2011년 2월까지의 시점을 나열하고, 세로축에 여러 공종명(사무실. 수술실, 무균병실 등)을 배치한 뒤 색상 막대로 일정 구간을 표시한 도표입니다. 가운데 부분에는 점선 곡선이 그려져 있고, 가운데 구간은노란색 배경으로 강조되어 있습니다. 이 문서는 각 공종별 진행 시점을 한눈에 보여주는 차트 형태를 다루고 있습니다.
이 문서는 클린룸 시스템 설계 시 고려해야 할 사항들을 정리한 자료입니다. 공조 설비는 병원 환자와 쾌적한 환경을 동시에 만족시키기 위해 적정 온·습도를 유지하고, 소음 및 진동 방지 대책을 포함해야 합니다. 바이오 클린룸은 미립자와 미생물의 침입과 발생을 방지하고, 실내 환경을 청결하게 유지하도록 설계되어야 합니다. 쾌적하고 위생적인 병원은 적정 온·습도와 실내 공기질을 유지하며, 소음과 진동을 최소화하고, Zoning Control System을 통해 실내 환경을 관리해야 합니다. 고청정·고성능 병원은 2차 오염 방지, 공기 교환 및 에너지 절약 등을 고려하여 설계되어야 합니다.
이 문서는 클린룸 시스템 중 수술실 시스템의 개요를 설명한 자료입니다. 수술실은 수직 난류형 방식으로 공조되며, 청정도는 0.5μm 기준으로 무균수술실 CLASS 100, 일반수술실 CLASS 10,000, 격리실 CLASS 10,000, 중환자실 외 CLASS 100,000을 유지합니다. 실내 격리실에는 R.P.C 시스템이 적용됩니다.
병원의 수술실 내부를 3D로 구현한 장면으로, 천장에 여러 설비 배관이 설치되어 있고, 수술대 주변에는 의료진으로 보이는 사람들이 모여 있습니다. 벽면은 연두색 계열로 표현되었으며, 바닥과 천장 구조물, 각종 의료 장비가 함께 배치되어 있습니다. 수술실 환경과 내부 설비 구성을 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 슬라이드는 “ 클린룸 시스템 개요”의 “무균병실 시스템 개요”를 소개하며, 공조 방식(수평 흐름 – OPEN-END 방식), 청정도 기준(무균병실, 준무균병실, 부속실의 CLASS), 그리고 실내 압(Positive Pressure)을 표기하고 있습니다. 침대와 세면 시설 등이 있는 병실 단면도가 3D로 표현되어 있고, 하단에는 “Access curtain”과 “Cross flow”라는 문구가 포함된 간단한 삽화가 있습니다. 무균병실 내 공기 흐름과 청정도 등 주요 시스템 구성을 시각적으로 보여주고 있습니다.
병실 구조를 3D로 표현한 도식으로, 내부에 침대와 세면대 같은 장비가 배치되어 있고, 일부 구역은 파란색으로 강조되어 있습니다. 오른쪽 아래에는 “Access curtain”과 “Cross flow”라는 문구가 들어간 작은 삽화가 포함되어 있습니다. 벽과 천장, 바닥 등 실내 구조가 투명하게 보이며, 전체적으로 분홍색 계열의 배경 위에 병실 단면도를 시각화하고 있습니다. 병실 내 공기 흐름 또는 구역 구분을 개념적으로 보여주고 있습니다.
"클린룸 주요장비” 중 “FAN FILTER UNIT(F.F.U)”에 관한 내용으로, 좌측에는 원형 팬과 사각형 프레임이 보이는 도면이 배치되어 있습니다. 주요 구성품으로 FAN과 HEPA FILTER가 언급되며, 수술실 감염 방지 등 고도의 청정환경 유지 목적을 강조하고 있습니다. 배경은 분혹색과 보라색 톤이며, 텍스트는 파란색으로 작성되어 있습니다. 수술실 및 일반병실 상부에 설치되는 FAN FILTER UNIT의 구조와 용도를 설명하고 있습니다.
흑백 도면 형태로, 위쪽과 아래쪽 각각 직사각형 구역 안에 원형 및 사각형 구조물이 배치되어 있습니다. 각 구역 중심에는 팬처럼 보이는 원형 요소와 사각형 격자 형태가 그려져 있으며, 벽체로 추정되는 굵은 선이 둘러싸고 있습니다. 두 개의 상부 평면도를 간단히 나타내고 있습니다.
이 문서는 클린룸의 주요 장비 중 하나인 CARBON FILTER CHAMBER(CFC)에 대한 정보를 설명하고 있습니다. 문서의 상단에는 초록색과 파란색을 활용한 제목과 소제목이 배치되어 있으며, 우측에는 장비의 명칭, 용도, 주요 설치 장소에 대한 설명이 포함되어 있습니다. 또한, 중앙에는 실제 장비의 내부 설치 모습이 사진으로 제시되어 있으며, 배관과 덕트 등의 구성이 확인됩니다. 본 장치는 병원의 소독 배기 및 유해 가스 배기 과정에서 이를 완전히 제거하는 역할을 수행하며, 주로 공조실 등에 설치된다는 내용을 담고 있습니다.
이 사진은 실내에 여러 개의 금속 파이프와 덕트, 그리고 사각형 형태의 큰 장비 함이 설치되어 있는 장면을 보여주고 있습니다. 바닥은 광택이 있는 재질로 보이며, 일부 파이프는 초록색으로 칠해져 있고, 장비 외관은 회색 계열입니다. 오른쪽 하단에 날짜(2007년 1월 2일) 표시가 보이고, 전체적으로 배관과 장비가 배치된 기계실 같은 공간을 강조하고 있습니다.
이 문서는 클린룸 주요 장비 중 하나인 RELIEF DAMPER(차압 댐퍼)에 대해 설명하고 있습니다. 해당 장비는 SCP 1.6t 소재에 소부도장이 적용된 재질로 제작되며, 주된 용도는 ROOM 벽면에 설치하여 실내 압력을 유지하는 것입니다. 주요 설치 위치로는 수술실이 언급되어 있으며, 이미지에서는 클린룸 내부와 RELIEF DAMPER가 설치된 모습을 함께 보여주고 있습니다. 배경은 연한 보라색 톤이며, 제목과 항목별 설명이 각각 초록색과 파란색 글씨로 구분되어 강조되고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 복도 형태의 실내 공간을 보여주고 있습니다. 천장에는 여러 개의 조명이 규칙적으로 배치되어 있으며, 천장 패널과 환기 시스템이 정렬되어 있습니다. 복도의 양쪽에는 유리창이 있는 공간들이 늘어서 있으며, 벽과 바닥은 주로 밝은 색상으로 구성되어 있어 전체적으로 깨끗하고 정돈된 분위기를 강조하고 있습니다. 좌측 벽면에는 붉은색 요소가 포함된 구조물이 일부 보이며, 이미지의 배경에는 복도가 끝없이 이어지는 듯한 깊이감을 형성하고 있습니다. 또한 이미지에는 희미한 워터마크가 반복적으로 나타나 있으며, 이는 폰트 형태의 디자인 요소를 포함하고 있음을 보여주고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 천장이나 벽면에 부착된 기계 장치를 보여주고 있습니다. 장치는 사각형 구조물 내에 원형 디스크와 축을 포함하고 있으며, 금속 핀이 장치의 한쪽에서 돌출되어 있습니다. 또한, 빨간색 화살표가 특정 부위를 가리키고 있으며, 이는 장치의 특정 기능적 요소를 강조하는 것으로 보입니다. 배경은 실내 공간으로, 천장과 벽이 만나는 부분에 장치가 설치되어 있음을 확인할 수 있습니다.
이 문서는 클린룸 주요 장비인 C.A.V(Constant Air Volume)와 V.A.V(Variable Air Volume) 시스템을 설명하고 있습니다. 상단에는 두 개의 장비 사진이 포함되어 있으며, 하단에는 장비의 내부 구조를 나타낸 도면이 표시되어 있습니다. CAV는 일정한 풍량을 유지하여 실내 환경을 조절하며, VAV는 주위 환경 변화에 따라 공기량을 조절하는 기능을 수행하는 것으로 설명됩니다. 이러한 장비는 수술실, 격리실 등 공기 관리가 중요한 장소에 설치됨이 강조되고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 금속 재질의 기계 장비로, 내부에 전자 회로와 배선이 포함된 구조를 보여주고 있습니다. 장비의 양쪽에는 원형 덕트 또는 배관과 연결될 수 있는 원통형 개구부가 있으며, 본체에는 내부 전자 부품이 장착되어 있습니다. 배경은 빨간색과 검은색이 혼합된 디자인을 가지고 있으며, 장비의 표면은 반사되는 금속성 재질로 이루어져 있습니다. 내부 구성 요소가 노출된 상태로 촬영되어 있습니다. 제목폰트는 초록색이다.
<NO TEXT> 이 이미지는 금속 재질의 원통형 장비로, 내부 구조와 작동 원리를 일부 확인할 수 있도록 개방된 디자인을 보여주고 있습니다. 장비의 양쪽 끝에는 배관과 연결될 수 있는 원형 개구부가 있으며, 내부에는 공기 흐름을 조절하는 구성 요소가 포함되어 있습니다. 상단에는 전자制御(제어) 장치가 장착되어 있으며, 이를 통해 자동 또는 수동으로 작동할 수 있는 가능성을 보여줍니다. 배경은 빨간색이며, 장비는 반사되는 금속성 외장을 가지고 있습니다.
이 이미지는 원통형 장비의 단면도와 정면도를 나타낸 도면으로, 주요 구성 요소가 레이블링되어 있습니다. ACTUATOR(액추에이터)는 공기 흐름을 조절하는 기계적 장치로 표시되어 있으며, VENTURI(벤츄리)는 유체의 속도를 높이고 압력을 낮추는 구조적 요소로 설명되고 있습니다. 또한, 내부에는 PERFORATED PLATE(천공판), GLASS WOOL(유리섬유), GASKET(가스켓) 등 다양한 구성 요소가 명시되어 있습니다. 해당 도면은 장비의 내부 구조와 공기 흐름 조절 메커니즘을 기술적으로 설명하고 있음을 강조하고 있습니다.
클린룸 주요 장비 중 하나인 'ISOLATOR BED UNIT(무균격리유닛)’를 소개하고 있습니다. 명칭, 주요 구성품(FAN MODULE & FILTER MODULE, 무균수 시스템, 인터폰 및 너스콜 시스템 등 용도 등이 안내 되어있습니다. 제목 폰트는 초록색입니다.
<NO TEXT> 해당 이미지는 실내 공간을 투명한 칸막이로 구획한 구조를 보여주며, 내부에는 위생시설(변기, 세면대)과 창문이 배치된 공간이 포함되어 있습니다. 칸막이는 금속 프레임과 투명한 비닐 커튼으로 구성되어 있으며, 일부에는 개폐 가능한 패널이 부착되어 있습니다. 또한, 공간 분리를 위해 설치된 투명 칸막이에는 타원이 포함된 손잡이 또는 개구부가 보이며, 주변 환경이 비교적 밝고 정리된 상태를 유지하고 있습니다. 바닥과 벽면은 연한 색상의 재질로 마감되어 있으며, 창문을 통해 외부의 건물과 하늘이 보이는 구조를 갖추고 있습니다.제목 폰트는 초록색입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 밝고 정돈된 실내 공간을 보여주며, 복도 양쪽으로 다수의 개별 구획이 배열된 구조를 담고 있습니다. 각 구획은 미닫이식 문과 투명한 패널이 포함된 벽면으로 구성되어 있으며, 일부 구획에는 개폐 가능한 패널과 접이식 테이블이 부착되어 있습니다. 천장은 조명이 균등하게 배치되어 있으며, 벽과 바닥은 밝은 색상의 재질로 마감되어 있습니다. 또한, 복도 벽면에는 여러 개의 전기 패널이나 제어 장치가 부착되어 있어 기능적 요소를 갖춘 공간임을 강조하고 있습니다. 제목폰트는 초록색입니다.
이 슬라이드는 “ 클린룸 주요장비”의 “ 자동제어 CONTROL 기기”를 소개하며, O.P.U(Operating Unit)와 R.C.U(Room Control Unit) 등의 명칭과 용도를 안내하고 있습니다. 각 실별 클린룸 관련 기기(FFU 등)를 제어하기 위한 장치로, 벽면에 설치된 모습이 사진으로 제시되어 있습니다. 배경은 연보라색 계열이며 내용은 파란색 텍스트로 설명되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 사진은 흰색 벽면에 부착된 사각형 금속 패널 위에 두 개의 장치(위쪽은 작은 장치, 아래쪽은 디스플레이와 버튼이 있는 장치)가 설치된 모습을 보여주고 있습니다.
<NO TEXT> 이 사진은 문이 열린 전기·제어 패널 내부를 보여주고 있으며, 상단에는 차단기와 여러 케이블이 연결된 단자들이 보이고, 중앙에는 빨간색과 파란색 모듈이 설치되어 있습니다. 다양한 색상의 전선이 정리되어 꽂혀 있고, 하단부에는 여러 개의 릴레이 또는 단자대가 일렬로 배열되어 있습니다.
이 슬라이드는 '클린룸 주요 장비’ 중 하나인 R.P.C 시스템(Room Pressure Controller)을 소개하는 내용으로, 명칭과 주요 구성품, 용도 및 주요설치 장소가 간단한 글머리 기호 형태로 정리되어 있습니다. 배경은 연한 분홍색과 보라색이 혼용되어 있으며, 왼쪽에는 실내 이미지와 R.P.C 장치 사진이 삽입되어 있습니다. “명칭”, “주요 구성품”, “용도”, “주요 설치 장소” 등의 항목이 작성되어 있으며, 전체적으로 클린룸 내 압력 제어 장비의 특징을 설명하고 있습니다.
실내 공간을 촬영한 사진으로, 상단부에 둥근 형태와 사각형 형태의 환기 장치가 설치되어 있으며, 중앙에는 유리문과 유리창이 보입니다. 오른쪽에는 기둥에 부착된 기기가 확인되고, 전체적으로 흰색 계열의 인테리어와 형광등 조명이 돋보입니다.
금속 패널 위에 두 개의 장치가 부착된 모습을 보여주고 있습니다. 상단의 작은 정사각형 장치에는 “EnviroCard Clean Room Sensor”라는 문구가 보이며, 하단의 사각형 장치는 디지털 화면과 버튼을 갖추고 있습니다. 전체적으로 베이지색 바탕과 금속 패널이 어우러진 디자인이 눈에 띕니다.
이 슬라이드는 '클린룸 주요장비’ 중 “ RETURN GRILLE”을 소개하고 있으며, 명칭(R.G), 용도, 주요 설치 장소를 간단한 글머리 기호로 정리하고 있습니다. 왼쪽에는 RETURN GRILLE의 실제 사진이 배치되어 있고, 오른쪽에는 “공기 배출구 및 실내 소독배기를 처리함”이라는 용도 설명이 있습니다. 클린룸 내 배출 장비의 특징과 설치 위치를 강조하고 있습니다.
녹색 벽면에 사각형 형태의 통풍구가 설치된 모습을 보여주고 있습니다. 여러 개의 수평 슬랫(격자 날개)이 나열되어 있으며, 금속 테두리가 사각형 형태로 마감되어 있습니다. 전체적으로 녹색 배경 위에 통풍구가 강조된 구도로, 벽면 환기 장치의 외형을 다루고 있습니다.
이 문서는 클린룸 시공에 대해 설명하고 있습니다. 시공의 기본 방침으로는 품질, 공정, 안전, 환경 4가지의 측면에서 제시하고 있습니다. 품질면에서는 관리 PROGRAM화와 하자율 ZERO화, 공정면에서는 TACT공법시행과 층별, 공정별 시행을 제시하였고, 안전면에서는 사전점검과 예방, 안전교육실시를, 환경의 측면에서는 청정구역 통제, 관리, 보양과 청소요원 상주 배치의 내용을 담고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 보라색 계열이고 각각의 내용들은 푸른색 박스로, 폰트는 초록색과 파랑, 검정색이 혼용되고 있습니다.
이 이미지는 '기본방침’을 중심으로 품질, 안전, 환경, 공정의 4가지 요소를 사방에 배치한 다이어그램 형태로 구성되어 있습니다. 이 문서는 관리, 예방, 시행, 통제 등의 방침을 강조하고 있습니다.
이 문서는 클린룸 시공방침의 세가지 핵심요소와 내용을 설명하고 있습니다. 품질면에서는 시공계획서에 따른 검사 및 시험 준수, 도면, 시방서 및 관련 시공표준 도서의 준수 등을 제시하고 있으며, 안전의 요소에서는 현장 10대 안전수칙 준수와 선 안전 후 시공 준수등의 내용을 포함하고 있습니다. 환경의 요소에서는 환경 폐기물 관리 철저와 작업 전/후 청소 및 정리정돈 철저등을 강조하고 있습니다. 또한, 이 문서의 배경은 보라색 계열이고 각각의 내용들은 주황색과 푸른색 박스로, 폰트는 초록색과 파랑, 검정색이 혼용되고 있습니다.
이 문서는 클린룸 시공 중 수술실 시공기준에 대해 설명하고 있습니다. 실내조건은 청정도, 실내압, 기류, 소음의 4가지로 제시하고 있는데 청정도는 무균수술실 CLASS 100, 수술실 CLASS 10,000, 기타실 CLASS 10,000-100,000이며 실내압은 격리실은 양압, 음압제어이며 기류는 수술실-수직난류방식으로 소음은 45db(A)이하여아 한다는 내용을 담고 있습니다. 그리고 전기, 건축, 설비 부분에서의 공정과 공사범위에 대해서도 설명하고 있습니다.
이 표는 전기, 건축, 설비의 공정과 공사범위에 대해 제시하고 있습니다. 전기 공정은 1차전원공급이며 별도공사입니다. 건축 공정은 바닥마감공사와 자동DOOR설치이며 별도공사입니다. 설비의 공정에는 DUCT공사와 배관, 자동제어, 장비의 내용이 있으며, 자동제어 공사범위는 각실 HCU CONTROL, 장비의 공사범위는 크린룸 장비 제작 및 납품, 설치로 이루어져 있다는 것을 설명하고 있습니다. 또한 테이블의 바탕색은 보라색 계열이고 폰트는 검정색입니다.
이 슬라이드는 수술실 시공 사진 2장으로 무균수술실은 CLASS 100이며 일반수술실은 CLASS 10,000으로 설명하고 있습니다. 또한, 이미지의 배경은 보라색 계열으로 디자인되어 있고 폰트는 초록색과 파란색이 혼용되어 있습니다.
<NO TEXT>이 그림은 무균수술실의 전경을 담은 이미지입니다. 여러가지 수술에 필요한 의료기구들이 있습니다.
<NO TEXT> 수술실의 전경을 담은 이미지입니다. 천장에 의료기구들이 관찰되고 있습니다.
이 문서는 무균병실 시공기준에 대해 설명하고 있으며, 실내조건과 UTILITY조건, 그리고 건축기준 3가지로 나누어 제시하고 있습니다. 실내조건으로는 청정도 CLASS 100, 기류는 수평층류이어야 하며 UTILITY조건으로는 뮤균수와 신선공기, 110V, 220V의료용 전원등의 내용을 담고 있으며 건축기준으로는 전도성, 내약품성 페인트 도색과 기밀유지, 돌출 부위 최소화등을 들고 있습니다. 또한, 배경은 보라색 계열로 되어있고 폰트는 초록색과 파란색, 검정색이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 무균병실의 전경을 보여주는 시공사진을 담고 있습니다. 두 개의 무균병실(전경-1, 전경-2)이 비교되며, 각각 CLASS 100 등급이 정해져 있습니다. 병실은 투명한 칸막이와 금속 프레임을 이용해 공간이 구획되어 있습니다. 소제목과 사진, 사진에 대한 이름으로 표시되고 있습니다.
<NO TEXT>이 사진은 세면대와 양변기 등이 있는 공간을 나타내고 있습니다.
<NO TEXT> 이 사진은 세면대와 양변기, 환자용 침대 등으로 구성되어 있습니다.
이 슬라이드는 “클린룸 시공” 중 “P.F.E (Pre Fabricated Equipment) 시공 FLOW”를 소개하고 있으며, 공장에서 현장까지의 흐름을 화살표로 나타냅니다. 하단에는 “가공, 상차, 양중, 시공, 조립, 운송, 보양, TEST” 등 단계별 작업 사진과 함께 각 단계의 명칭이 표시되어 있습니다. 배경은 연한 색조로 구성되어 있고, 주요 공정 흐름을 강조하고 있습니다.
이 순서도는 '공장 → 운반 → 현장'으로 이어지는 과정 흐름을 설명하고 있습니다. 각각의 단계는 갈색 톤의 직사각형 버튼 모양으로 표현되었으며, 붉은색 화살표를 통해 다음 단계로의 이동을 강조하고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 보호 장비를 착용한 작업자가 금속 용접 작업을 수행하는 장면을 담고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 천장에 설치된 크레인 장비를 이용하여 무거운 구조물을 들어 올리고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 크레인을 이용하여 금속 재질로 제작된 구조물을 공중에 매달고 있는 장면을 보여주고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 공사현장의 모습을 담고있습니다. 사람의 모습도 보입니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 공장 내부의 모습을 보여주고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 화물 트럭이 대형 화물을 적재한 상태를 보여주고 있습니다. 트럭 적재함에는 파란색 비닐로 포장된 대형 화물들이 여러 개 쌓여 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 실내 공간에 놓여 있는 파란색 장비가 비닐 포장된 상태를 보여주고 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 녹색 벽과 밝은 조명이 있는 실내 공간에서 작업자가 있는 모습을 보여주고 있습니다.
'클린룸 시공’ 중 수술실 시공 흐름도를 단계별로 나타내고 있습니다. 장비승인, 주요장비 설치, 자동제어, 시운전, 인수인계 등 공정이 순차적으로 연결되어 있습니다.
장비승인부터 인수인계까지 여러 단계와 작업 항목을 흐름도로 정리한 자료로, 상단·중단·하단의 세 가지 흐름선에 각각 다른 공정이 나열되어 있습니다.
이 문서는 '무균병실 시공 흐름도’를 단계별로 보여주고 있습니다. 상단에는 내부 Panel 골조작업, 장비입고, Panel 벽체 마감, 하단에는 승인도서제출, 무균 ZONE 구획작업, 등등이 있고 중앙에는 '장비승인 → 주요장비 설치 → 자동제어 → 시운전 → 인수인계’ 순서로 핵심 공정이 연결되어 있어, 무균병실 시공 과정을 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다.
장비승인부터 인수인계까지의 작업의 흐름도를 정리하고 있습니다. 상단에는 Panel 골조작업, CCTV 및 자동제어서 설치, 바닥마감, 하단에는 승인도서제출, 무균 ZONE 구획작업,등이 표시 되어 있습니다. 중앙에는 '장비승인 → 주요장비 설치 → 자동제어 → 시운전 → 인수인계’ 순으로 주요 절차가 연결되어 있어 전반적인 시공 과정을 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 슬라이드는 “시공 시 예상 문제점”이라는 주제 아래, 장비 시공 과정에서 발생할 수 있는 요인을 제시하고 있으며, 구체적으로 FFU 설치 시 공종간 간섭(DUCT, 배관, 배선 등)과 실별 층고 확보의 어려움이 언급되어 있습니다. 또한 “해결 방안” 항목에서 정확한 도면(Shop DWG) 및 공정회의를 통한 재시공 제로화, 클린룸업체 시공부위 선시공 등의 방법을 안내하고 있습니다. 또한 공사 현장 사진이 삽입되어 있고, 클린룸 시공 시 예상되는 문제점과 해결 방안을 강조하고 있습니다.
이 사진은 천장에 배관과 덕트가 설치되어 있고 일부는 파란색 재질로 덮여 있습니다. 바닥은 마감되지 않은 상태이며, 주변에는 기둥과 자재, 손수레 등이 놓여 있습니다. 전체적으로 공사가 진행 중인 모습으로, 실내 설비 작업과 구조물이 노출된 현장을 강조하고 있습니다.
복도 형태의 실내 공간을 촬영한 것으로, 양 옆 벽면에 석고보드가 설치되어 있고 천장에는 파란색 장치와 배선이 노출되어 있습니다. 오른쪽 상단에는 임시 조명등이 매달려 있습니다. 전체적으로 공사 중인 현장의 모습으로, 복도 내 설비 및 인테리어 공정이 진행되고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 클린룸 시공 시 예상 되는 문제점과 해결 방안을 제시합니다. 클린룸 장비 시공 시 수술실 내부 작업 주관업체의 부재, 수술실 내부 기구장에 대한 발주 지연 문제가 발생 할 수 있습니다. 이는 수술실 작업 시 주관을 클린룸 시공 업체에 일임하거나, 발주쳐 측과 협의를 통해 기구장을 선발주 하는 방식으로 해결 할 수 있습니다.
녹색 벽면과 천장에 사각형 패널이 설치되어 있으며, 곳곳에 전선과 배선 장치가 노출되어 있습니다. 바닥과 벽면 일부가 미완성 상태로 보이고, 여러 개의 문이 마련된 모습을 볼 수 있습니다.
연한 녹색 벽과 천장이 돋보이며, 천장에는 장치들이 매달려 있습니다. 벽면에는 금속 재질로 보이는 수납장과 패널이 설치되어 있습니다. 또한 천장에 하얀색 등도 보입니다.
이 문서는 클린룸 색상 결정 시 발생 할 수 있는 문제 요인과 그 해결 방안을 제시합니다. 클린룸 장비 및 판넬 색상 선택 시 장시간 소요로 장비 제작이 지연되어 시공이 늦어지는 문제가 발생 할 수 있으며 이는 색견표 또는 샘플로 단 시간 내에 색상을 결정 하는 방식으로 해결 할 수 있다고 설명하고 있습니다.
<NO TEXT> 이 문서는 수술실 안의 풍경을 보여줍니다. 녹색 벽에는 은색 선반으로 이루어진 수납장이 있습니다. 중앙에는 수술 기구가 있으며, 천장에는 수술용 조명이 매달려 있습니다.
<NO TEXT> 이 문서는 수술실 천장을 보여주는 그림입니다. 녹색의 측면 벽에는 철제 수납장의 상단이 보입니다. 천장에는 수술용 조명이 달려있습니다.
이 문서는 클린룸 시공 시 예상되는 문제점을 설명하고 있습니다. 클린룸 구역 미지정 시 오염물질 및 타공정 작업자 출입으로 인한 공종간 마찰 문제 및 클린룸 장비에 대한 별도 보관공간 확보 미비 문제가 발생 할 수 있습니다. 이는 클린룸 공정 공사시 오염 공정에 관한 통제와 클린룸 장비 반입후 별도의 구획을 정해 안전한 장소에 보관하는 방법으로 해결 할 수 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 공사 현장을 보여주고 있습니다. 패널 시공 중인 천장에는 파란색 비닐봉지가 흩날리고 있습니다. 바닥에는 공사 자재가 널브러져 있고, 가스통과 수례가 있습니다. 벽돌무늬 벽면에는 공사 자제가 기대져 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 공사현장을 보여주고 있습니다. 뜯겨있는 천장에는 전선이 내려와 있고, 초록색 가벽이 있습니다. 계단 옆의 초록색 벽에는 관계자 외 출입 금지와 파손주의 안내가 있습니다.
이 문서는 클린룸 공사 완료 시 예상되는 문제를 보여준다. 공사 완료 후 출입 인원 통제 미실시로 인해 실내 기물이 파손되거나 패널이 훼손되며, 오염물질이 유입될 가능성이 있다. 이를 해결하기 위해서는 설비팀이 확인한 후 현장 출입하도록 하며, 자동문 시건장치를 활용해 출입자를 제한하는 방안이 있다. 또한, 준공 청소 시 비산먼지를 제로화해야 한다고 설명하고 있습니다.
<NO TEXT> 이 그림은 병원 복도 사진입니다. 흰색 벽의 복도에는 소화전이 있습니다. 파란색 근무복을 입은 청소 근로자 2명이 청소 도구를 이용해서 청소를 진행 중 입니다.
<NO TEXT> 이 그림은 클린룸 안의 풍경을 보여주고 있습니다. 밝은 녹색 벽과 천장이 있는 방에서 작업 중인 사람을 보여줍니다. 작업자는 흰색 보호복을 입고 있으며, 손에 긴 막대기를 들고 천장 쪽을 가리키고 있습니다. 바닥에는 검은색 장비 상자가 있으며, 전선이 연결되어 있습니다.
이 페이지는 클린룸 시공 시 예상 문제점과 그 해결 방안을 설명하고 있습니다. 주요 문제 발생 요인으로는 장비 매뉴얼 및 테스트 보고서 미제출, 장비 운영에 대한 교육 미실시가 있으며, 해결 방안으로는 강화된 병원 평가 기준에 따라 매뉴얼 및 시운전 보고서를 2부 이상 제출하고, 장비 인수 인계 전 담당자에 대한 교육 및 현장 실습을 실시하는 것입니다. 페이지의 우측에는 장비 인수 인계를 하는 듯한 예시 사진이 있습니다. 문서는 보라색 계열 바탕이며 폰트는 녹색, 파란색, 주황색이 사용되었습니다.
<NO TEXT>이 그림은 병원이나 연구소에서 여러 인원이 모여 회의를 하는 장면을 보여줍니다. 이들은 흰색 가운을 입고 있으며, 한 명은 클립보드를 들고 있습니다. 방의 배경 색은 연두색이며, 천장에는 밝은 조명이 설치되어 있습니다. 사람들이 둘러싸고 있는 바닥에는 검은색 장비가 놓여있습니다.
이 페이지는 클린룸 시공에 대한 설명을 담고 있으며, 두 개의 시공 사진을 보여줍니다. 첫 번째 사진은 무균수술실전경-1이고, 두 번째 사진은 무균수술실전경-2입니다. 두 사진 모두 CLASS 100 등급의 클린룸을 나타내고 있습니다. 전체적으로 보라색 계열으 바탕에 녹색, 파란색 폰트가 사용되었습니다.
<NO TEXT>이 이미지는 병원의 수술실을 보여줍니다. 천장에 수술용 조명이 설치되어 있으며, 방 안에는 다양한 의료 장비와 약품이 철제 캐비넷에 정리되어 있습니다. 이 이미지는 병원의 수술 환경을 이해하는 데 유용합니다.
<NO TEXT>이 이미지는 병원의 수술실 또는 멸균실로 보이는 공간을 보여줍니다. 여러 개의 스테인리스 스틸 장비와 환기 시스템이 벽에 설치되어 있으며, 천장에는 수술용 조명과 환기 장치가 있습니다. 바닥은 깨끗하고 반사되는 재질로 되어 있으며, 전체적으로 매우 청결하고 정돈된 환경을 나타냅니다.
이 페이지는 클린룸 시공에 대한 내용을 다루고 있으며, 두 개의 일반 수술실 전경 사진을 보여줍니다. 두 수술실은 CLASS 10,000 등급의 청정도를 갖고 있습니다. 첫 번째 사진은 일반 수술실 전경-1을, 두 번째 사진은 일반 수술실 전경-2를 보여줍니다. 두 사진 모두 녹색 내부를 보이며, 벽에는 스테인리스 보관함 및 작업대가 있고 모두 비워져 있는 상태입니다. 천장에는 공기 조화 시스템으로 보이는 환기 시설과 수술용 조명이 설치되어 있습니다. 이 페이지의 배경은 보라색 계열의 배경이며 녹색, 파란색 폰트가 사용되었습니다.
<NO TEXT>이 사진은 클린룸의 내부를 보여줍니다. 벽에는 스테인리스 스틸로 된 작업대와 장비들이 설치되어 있으며, 천장에는 공기 정화 시스템이 보입니다. 벽이 아닌 바닥에는 어떠한 장비도 없으며 깨끗한 바닥을 보여줍니다. 전체적으로 내부가 녹색을 나타내고 있습니다.
<NO TEXT>이 이미지는 병원의 수술실을 보여주며, 녹색색 벽과 천장, 여러 개의 수술등, 그리고 의료 장비들이 설치된 깨끗하고 정돈된 상태의 공간입니다. 벽에는 스테인리스 스틸로 된 작업대와 보관함들이 설치되어 있으며 비워져 있는 상태입니다.
이 문서는 클린룸 시공과 관련된 내용을 제시하고 있습니다. 상단에는 '클린룸 시공'이라는 제목이 녹색 폰트로 강조되어 있으며, 그 아래에는 '10) 시공 사진'이라는 파란색 폰트의 제목이 배경 상자와 함께 배치되어 있습니다. 주요 내용으로는 두 개의 병실이 비교되고 있으며, 좌측은 '격리실 전경'으로 CLASS 10,000 수준의 청정도를 갖춘 공간을, 우측은 '중환자실 전경'으로 CLASS 100,000 수준의 청정도를 갖춘 공간을 보여주고 있습니다. 병실 내부는 의료 장비 및 침대가 배치된 모습이며, 두 사진 모두 밝은 조명과 깨끗한 환경을 강조하고 있습니다.
<NO TEXT>이 사진은 병원이나 의료 시설의 내부를 보여줍니다. 사진에는 의료 장비와 창문을 통해 보이는 다른 방이 보입니다. 천장과 벽에는 조명, 환기 시스템이 설치되어 있습니다. 문과 벽, 천장은 흰색으로 보입니다.
<NO TEXT>이 문서는 병원의 병상실을 보여줍니다. 여러 개의 병상이 일정 간격으로 배치되어 있으며, 각 병상에는 의료 장비와 침대, 모니터가 설치되어 있습니다. 병실은 깨끗하고 밝게 조명되어 있으며, 환자들이 치료를 받을 수 있는 환경을 제공하는 깨끗하고 정돈된 분위기입니다.
이 문서는 클린룸 시공과 관련된 내용을 담고 있습니다. 상단에는 '클린룸 시공'이라는 제목이 녹색 폰트로 강조되어 있으며, 그 아래에 '10) 시공 사진'이라는 파란색 폰트의 제목이 배경 상자와 함께 배치되어 있습니다. 두 개의 비교 사진이 포함되어 있으며, 좌측은 '수술실 중앙복도 전경'으로 CLASS 10,000 수준의 청정도를 갖춘 복도를, 우측은 '청정병실 전경'으로 CLASS 100,000 수준의 청정도를 갖춘 병실을 보여주고 있습니다. 사진 속 공간은 밝은 조명과 깨끗한 환경이 강조되어 있으며, 의료 시설의 위생적인 특성이 부각되고 있습니다.
<NO TEXT> 이미지 속 복도는 양쪽에 유리창이 설치된 공간으로 구성되어 있으며, 천장에는 공조 시스템과 조명이 배열되어 있습니다. 바닥은 깔끔한 밝은 색상의 소재로 마감되어 있으며, 복도 끝부분이 시야에 들어오는 형태입니다. 전체적으로 밝은 조명과 정돈된 환경이 강조되고 있습니다.
<NO TEXT> 이미지 속 천장에는 여러 개의 조명이 일정한 간격으로 배치되어 있으며, 공조 시스템이 함께 설치되어 있습니다. 벽면은 상단과 하단이 다른 색상으로 구분되어 있습니다.
이 문서는 "클린룸 시공"이라는 제목 아래 "시공 사진"이라는 부제와 함께 두 개의 무균병실 전경을 비교하여 보여주고 있습니다. 각 병실은 투명한 비닐 커튼과 타원형 개구부가 있는 디자인을 갖추고 있으며, 내부에는 접이식 테이블과 화장실이 포함되어 있습니다. 이미지에는 "무균병실 전경-1"과 "무균병실 전경-2"라는 명칭이 각각 부여되어 있으며, 두 병실 모두 "CLASS 100" 기준을 충족하는 환경임을 강조하고 있습니다. 배경에는 연한 보라색과 하늘색이 혼합된 디자인이 적용되어 있으며, 텍스트는 굵게 강조된 색상으로 구성되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 의료 시설 내부의 병실 한 구역을 보여주고 있습니다. 중앙에는 투명한 비닐 커튼이 설치된 병상 공간이 있으며, 벽면에는 여러 개의 의료용 패널과 제어 장치가 배치되어 있습니다. 우측 벽면에는 버튼과 전기 콘센트가 설치되어 있습니다.
<NO TEXT> 이미지는 병실 내부를 보여주고 있습니다. 병실은 투명한 비닐 커튼이 설치된 침대 공간과 화장실이 구분된 구조를 갖추고 있습니다.
이 문서는 "클린룸 시공"이라는 제목 아래, "시공 사진"을 부제로 두고 두 개의 병실 내부 모습을 비교하여 보여주고 있습니다. 왼쪽 이미지는 "FAN MODULE"로 명명되었으며, 벽면에 다양한 제어 버튼과 장비가 부착된 구조를 갖추고 있습니다. 오른쪽 이미지는 "FILTER MODULE"로 명명되었으며, 화장실과 슬라이딩 도어를 포함한 공간이 강조되고 있습니다. 배경에는 연한 보라색과 하늘색이 혼합된 디자인이 적용되어 있으며, 각 모듈의 명칭은 굵고 강조된 색상으로 표기되어 있습니다.
<NO TEXT> 이미지는 한 장소를 보여줍니다. 문은 개방된 상태로, 내부 구조가 보이고 있습니다.
<NO TEXT> 이미지는 변기가 있는 공간의 내부입니다.
해당 페이지는 클린룸 시공의 시공 사진을 보여주고 있으며 준무균병실 전경 입니다. 두 개의 사진 밑에는 각각 준무균병실 전경-1과 준무균병실 전경-2이라는 파란색 텍스트가 있으며, 그 밑으로 CLASS 10,000이라는 초록색 텍스트 또한 작성되어 있습니다. 실내에는 투명 비닐 커튼, 조명, 의료 장비 연결 포트, 창문이 설치되어 있습니다.
해당 이미지는 투명한 비닐 커튼이 설치된 실내 공간을 보여주고 있습니다. 벽에는 전기 콘센트와 포트가 설치되어 있으며, 천장에는 흰색 조명이 설치되어 있습니다. 창문이 있는 벽면이 보입니다.
해당 이미지는 투명 비닐 커튼이 설치된 실내 전경 입니다. 벽면에는 포트와 전기 콘센트가 있으며 천장에는 흰색 조명이 설치되어 있습니다. 또한 창문이 있어 외부가 보이는 구조입니다.
해당 문서는 클린룸 시공 사진을 보여주는 페이지 입니다. 청결복도 전경과 N.S 전경을 사진으로 보여주고 있으며 청결복도 전경의 등급은 CLASS 10,000, N.S 전경의 등급은 CLASS 100,000 입니다.
해당 이미지는 깨끗한 복도 공간을 보여주는 이미지 입니다. 양쪽 벽면에는 유리창과 문이 설치되어 있으며 벽면에는 손잡이형 보호대가 있습니다. 천장에는 하얀색 조명이 있습니다.
이 이미지는 실내 공간을 보여줍니다. 천장에 흰색 조명이 여러개 있으며, 소화기가 2개 놓여있고, 벽면에는 손잡이형 보호대가 있습니다.
해당 슬라이드는 클린룸 시공 사진을 보여주는 슬라이드 입니다. 이미지는 무균병실 내 기구류-1을 소개하는 사진이며 세면기, 비데, 양변기, 샤워 헤드, 무정전샤워 커튼, 샤워 팬이 설치된 공간입니다.
해당 사진은 변기와 세면대가 설치된 공간 사진입니다. 변기 옆에는 안전 손잡이가 있고, 벽면에는 샤워기가 설치되어 있으며 바닥과 벽은 밝은 색상의 타일 입니다.
해당 이미지는 벽면에 붙어있는 직사각형 모양의 장치를 보여주고 있습니다. 두개의 손잡이 형태가 있고 주변에는 비닐로 된 커튼이 설치되어 있습니다. 벽면에는 창문이 있습니다.
이 이미지는 비닐 커튼이 있는 공간으로, 오른쪽에는 하얀색 박스 형태가 있습니다. 왼쪽에는 변기가 보이는 사진 입니다.
이 문서는 "클린룸 시공"이라는 제목 아래, "무균병실내 기구류-2"라는 주제로 무균병실 내부 구조와 주요 설비를 보여주고 있습니다. 상단에는 투명한 비닐 커튼과 타원형 개구부가 있는 병실 내부가 보이며, 접이식 테이블과 보조 테이블이 설치되어 있습니다. 하단에는 다양한 각도에서 촬영된 병실 내부와 복도의 모습이 포함되어 있으며, 벽면에는 제어 패널과 슬라이딩 도어가 장착된 것이 확인됩니다. 오른쪽에는 스윙 DOOR, 채혈 TABLE, 스윙 TABLE, 무정전 비닐커튼, 무균 장갑 등의 주요 병실 기구 목록이 강조된 텍스트 박스가 포함되어 있습니다. 전체적으로 병실 환경의 기능성과 무균 유지 설비를 강조하고 있습니다.
<NO TEXT> 이미지는 실내 내부 구조를 보여주고 있습니다. 벽면에는 접이식 테이블이 설치되어 있으며,보조 테이블도 확인됩니다.
<NO TEXT> 이미지는 실내 내부의 일부 구조를 보여주고 있습니다. 벽면에는 다양한 제어 패널과 버튼이 설치되어 있습니다.
<NO TEXT> 이미지는 복도식 구조물을 보여줍니다. 벽면에는 제어 패널이 부착되어 있습니다. 일부에는 접이식 테이블이 장착되어 있습니다.
이 문서는 클린룸 시공을 설명하고 있습니다. 상단에는 "6. 클린룸 시공"이라는 제목과 "10) 시공사진"이라는 부제목이 있어, 클린룸 시공의 일환임을 알 수 있습니다. 중앙에는 클린룸 내부 벽면에 설치된 다양한 장치들이 보이며, 제어 패널, 전화기, 스피커 등이 포함되어 있습니다. 오른쪽에는 "환자용 조작 판넬"이라는 제목 아래 "ROOM CONTROLLER", "인터폰 및 전화", "너스콜", "스피커", "취침등"이라는 항목들이 나열되어 있습니다. 이 캡션은 클린룸 시공의 일부로 설치된 환자용 조작 패널과 그 기능들을 설명하고 있습니다.
<NO TEXT> 이미지는 벽면에 설치된 제어 패널과 통신 장치를 보여주고 있습니다. 벽면에는 다양한 색상의 버튼이 포함된 제어 패널이 장착되어 있으며, 옆에는 작은 리모컨이 부착되어 있습니다.
이 문서는 "클린룸 시공"이라는 제목 아래, 병실 내 "TOUCH OPERATING UNIT"을 소개하는 내용을 담고 있습니다. 벽면에는 터치스크린 패널이 설치되어 있습니다. 오른쪽에는 패널의 주요 기능 목록이 강조된 텍스트 박스가 포함되어 있습니다.
<NO TEXT> 이 이미지는 공간 내부에 설치된 제어 패널 구조물을 보여주고 있습니다. 벽면에는 디지털 디스플레이 패널이 장착되어 있습니다.
<NO TEXT> 이미지는 벽면에 설치된 터치스크린 패널의 작동 화면을 보여주고 있습니다. 화면에는 여러 버튼들이 배치되어 있으며, 버튼들은 녹색과 파란색으로 구분되어 있습니다. 터치스크린 패널은 직관적인 조작이 가능하도록 설계되어 있습니다.
이 문서는 클린룸 시공 중 무균수 시스템 설치에 관한 내용을 다룹니다. 무균수 시스템은 1차(10㎛), 2차(1㎛), 3차(0.22㎛)로 구성된 워터 필터, 케미칼 펌프, 약액 탱크, 필터 하우징, SUS 소재의 무균수 배관으로 이루어져 있습니다. 첨부된 사진은 시공 현장의 모습과 주요 장비를 보여줍니다.
<NO TEXT> 이미지는 여러 개의 기계 장치가 연결된 설비 공간을 보여주고 있습니다. 설비는 금속 배관과 다양한 연결 부품으로 구성되어 있으며, 일부 배관에는 파란색과 노란색 보호재가 감싸져 있습니다. 장치에는 압력 게이지가 부착되어 있습니다. 장비는 일정한 간격으로 정렬되어 있으며, 바닥은 밝은 색상의 재질로 마감되어 있습니다.
금속으로 된 원통형 용기 위에 원형 계기(압력계)가 부착되어 있으며, 계기판에는 여러 눈금과 숫자가 표시되어 있습니다. 계기 뒤편으로는 파란색 기둥 모양의 부품이 보이고, 빨간색 화살표가 이를 가리키고 있습니다. 이 이미지는 압력계와 연결된 금속 장치를 다루고 있습니다.
금속성 파이프와 실린더형 장치들이 프레임 내부에 설치되어 있고, 여러 개의 밸브와 연결 부품들도 함께 배치되어 있습니다. 바닥은 밝은 톤의 재질로 마감되어 있으며, 오른쪽 하단에 날짜가 표시되어 있습니다. 이 이미지는 금속 배관이 연결된 기계 장치를 다루고 있습니다.
슬라이드 왼쪽 상단에 '. 클린룸 시공’과 ' 시공 사진’이라는 문구가 있고, 사무 공간 사진, CCTV 모니터 사진, 돔형 카메라 사진이 함께 배치되어 있습니다. 오른쪽에는 'CCTV 시스템’이라는 제목 아래 'CCTV CAMERA’, 'CCTV MONITOR’, 'CCTV KIT(DVR)’ 등의 항목이 나열되어 있으며, 배경에는 연한 보라색 톤과 흐릿한 한자들이 보입니다. 이 문서는 클린룸 시공과 관련된 CCTV 시스템 구성을 다루고 있습니다.
창문이 있는 실내 공간에 나무 톤의 큰 책상이 놓여 있고, 그 위에는 모니터와 주변기기들이 배치되어 있습니다. 오른쪽 벽면에는 작은 싱크대와 수납장이 설치되어 있으며, 바닥은 밝은색 마감재로 되어 있습니다. 전반적으로 가구와 기기가 배치된 실내 공간을 보여주고 있습니다.
책상 위에 놓인 모니터가 네 개의 화면으로 분할된 CCTV 영상을 보여주고 있으며, 상단 두 화면에는 실내 공간이 비춰지고 하단 두 화면은 파란색 화면과 함께 텍스트가 표시되어 있습니다. 모니터 옆에는 전원선과 연결장치 등이 놓여 있으며, 전반적으로 보안 카메라 영상을 확인하는 장면을 다루고 있습니다.
천장 설치가 가능해 보이는 반구형 카메라가 보이며, 반투명 돔 안쪽에 렌즈와 여러 개의 LED가 배치되어 있습니다. 윗부분은 밝은색(흰색 계열) 하우징으로 마감되어 있고, 배경은 하늘색 그라디언트로 처리되어 있습니다. 돔형 CCTV 카메라의 외형을 보여주고 있습니다.
이 문서는 품질 관리 계획에 대해 설명한 자료입니다. 무균실 관리는 무균 병실 시공 시 경험자 공사 및 관리 배치를 하고, 자재 투입 시 청소·청결 후 반입을 진행합니다. TEST 및 운영 관리는 FED 209E와 NASA 규격에 따라 실시하며, 제조사 운영관리 규정 매뉴얼과 교육을 진행하고 자체 TAB를 실시합니다.
이 문서는 품질 관리 계획에 대한 내용을 담고 있습니다. 전공정 시운전은 1단계에서 자체적으로 공정을 준비하고, 2단계에서는 부산대학교병원, 협력 업체와 연계하여 전 공정을 실시합니다. 품질 점검은 초기 단계에서 본사 품질관리 팀장이 투입되어 월 1회 실시하며, 중간 단계에서는 본사 품질관리 팀장 및 팀이 공정 현장소장을 투입하여 매월 점검을 진행합니다. 마지막으로 종결 단계에서는 본사 품질관리 팀장 및 팀이 공정 현장소장과 현장 직원을 함께 투입하여 점검을 완료합니다.
이 문서는 품질 관리 계획의 일환으로 입고(인수) 검사/시험에 대한 내용을 다루고 있습니다. 상단의 제목과 소제목은 각각 초록색, 파란색 텍스트로 보입니다. 소제목 아래의 표는 제품 구분, 구매 요건, 검사 항목, 검사 방식, 검사 결과로 나뉘어 있으며, 장비/자재에 대해 시험성적서가 요구되지 않을 경우와 요구되는 경우로 나누어 각각의 검사 항목과 방식을 설명하고 있습니다. 검사 항목에는 수량, 외관, 품명/규격, 자재의 식별, 시험성적서 검토가 있으며, 검사 방식에는 전수 검사, 샘플링 검사가 있습니다.
장비/자재 구분에 따라 '시험성적서가 요구되지 않을 경우’와 '시험성적서가 요구되는 경우’로 구매요건이 구분되어 있으며, 검사 항목으로는 수량, 외관, 품명/규격, 자재의 식별, 시험성적서 검토 등이 제시되어 있습니다. 검사 방식에는 전수 검사와 샘플링 검사가 언급되어 있으며, 검사 결과는 별도의 표기 없이 빈 칸으로 남겨져 있습니다. 이 표는 장비/자재 구매 시 요구사항 및 검사 항목을 정리한 표를 다루고 있습니다.
이 문서는 품질 관리 계획에 대한 내용을 담고 있습니다. 특히, 부적합 사항 발생 시 처리 방법과 조치 내용을 표로 정리하여 설명하고 있습니다. 표는 제품의 부적합 사항에 대한 처리 방법과 조치 내용을 설명하고 있습니다. 표는 수량의 부족, 자재 또는 제품상의 식별표기 오기와 누락, 자재/제품의 손상, 외주용역의 가공/제작의 결함의 4가지 부적합 사항에 대해 각각의 처리 방법과 조치 내용을 나열하고 있습니다. 처리 방법에는 불합격 처리 등이 있으며 조치 내용으로는 추가 납품 요청, 재 납품 요청이 있습니다.
이 표는 제품의 부적합 사항에 대한 처리 방법과 조치 내용을 설명하고 있습니다. 표는 수량의 부족, 자재 또는 제품상의 식별표기 오기와 누락, 자재/제품의 손상, 외주용역의 가공/제작의 결함의 4가지 부적합 사항에 대해 각각의 처리 방법과 조치 내용을 나열하고 있습니다. 처리 방법에는 불합격 처리 등이 있으며 조치 내용으로는 추가 납품 요청, 재 납품 요청이 있습니다.
이 문서는 품질 관리 계획에 대한 내용을 담고 있습니다. 특히, 검사/시험 상태의 관리에 대한 세부 사항을 설명하고 있습니다. 문서 내의 표는 검사 및 시험 구분에 따른 식별 방법을 설명하는 표입니다. 입고(인수)검사/시험의 경우 자재 청구서, 해당 검사 성적서에 합격/불합격 판정 후 서명, 외주 검사 보고서, 거래명세서에 합격.불합격 명시를 통해 식별합니다. 공정 검사/시험, 최종 검사/시험의 경우 검사 성적서, 설치 검사 성적서, 시운전 검사 성적서 또는 현장 상황에 따라 고객과 협의 후 사진, 도면표시, 공정표시 등으로 대체하여 식별합니다. 표의 모든 글씨는 검은색으로 작성되었으며, 상단의 제목과 소제목은 각각 초록색, 파란색 글씨로 기재되어 있습니다.
이 표는 검사 및 시험 구분에 따른 식별 방법을 설명하는 표입니다. 입고(인수)검사/시험의 경우 자재 청구서, 해당 검사 성적서에 합격/불합격 판정 후 서명, 외주 검사 보고서, 거래명세서에 합격.불합격 명시를 통해 식별합니다. 공정 검사/시험, 최종 검사/시험의 경우 검사 성적서, 설치 검사 성적서, 시운전 검사 성적서 또는 현장 상황에 따라 고객과 협의 후 사진, 도면표시, 공정표시 등으로 대체하여 식별합니다. 모든 글씨는 검은색으로 작성되었습니다.
이 문서는 안전 관리 계획에 대한 내용을 다루고 있습니다. 주요 내용으로는 안전관리 중점 사항과 무균청정 지역 중점 관리사항이 포함되어 있습니다. 안전관리 중점사항과 무균청정 지역 중심 관리사항은 빨간색 글씨와 비교적 굵은 텍스트로 강조되고 있습니다. 안전관리 중점 사항으로는 보호구 착용, 현장점검과 정리정돈, 안전교육과 안전장비 착용이 있습니다. 무균청정 지역 중점 관리사항으로는 무균 지역 통제, 물건 반입 통제, 청소 실시 등이 있습니다. 이 내용은 파란색 글씨로 숫자 리스트 형태로 작성되어 있습니다.
<NO TEXT>이 문서는 건설 현장에서 작업 중인 근로자들을 보여줍니다. 근로자들은 고소 작업대를 이용하여 높은 곳에서 작업을 수행하고 있으며, 콘크리트 천장에 설치된 주황색 철골 구조물과 회색 배기관에 작업을 하고 있는 모습입니다.
<NO TEXT> 작업복을 입은 인부들이 실내 바닥에 모여 앉아 모두 앞쪽을 바라보는 모습을 보여주고 있습니다. 인부들은 동일한 조끼를 착용하고 있는 모습입니다.
<NO TEXT> 이 사진은 산업 현장에서 용접 작업을 수행하는 작업자의 모습을 보여줍니다. 작업자는 안전한 작업 환경을 위해 헬멧, 장갑 등의 보호구를 착용하고 있으며, 밝은 불꽃이 발생하는 용접 작업을 하고 있습니다.
<NO TEXT> 이 사진은 실험실에서 흰색 마스크, 보호용 모자와 보호복을 입고 있는 사람을 보여줍니다. 이 사람은 손에 긴 케이블이 연결된 장치를 앞에 두고 케이블의 끝 부분을 잡고 있는 모습입니다. 이는 실험이나 연구와 관련된 장비로 보입니다.
해당 페이지는 안전 관리 교육 계획을 정리한 내용 입니다. 표 안에는 정기교육과 수시교육의 종류와 교육 내용이 있으며 정기교육에는 태도교육(매일 작업전), 지능교육(주 1회), 기능교육(월 1회)가 수시교육에는 신규채용자 교육 및 변경자 교육(1시간 이상)이 있습니다. 교육 내용으로는 안전작업 몸가짐, 기계 기능 이해, 작업 방법, 응급대책 등이 있습니다.
해당 표는 정기교육과 수시교육의 종류, 교육내용, 교육 빈도를 정리한 표 입니다. 정기교육은 태도교육(매일 작업전), 지능교육(주 1회), 기능교육(월 1회)가 있으며 수시교육은 신규채용자 교육 및 변경자 교육(1시간 이상)이 있습니다. 각 교육은 안전작업, 기계 이해, 응급대책 등 다양한 내용이 포함됩니다.
이 페이지는 안전 관리 계획 중, 무재해 운전 대책을 순서별로 정리한 페이지 입니다. 무재해 운전 대책은 안전 조회, 안전 모임, 작업 전 안전 점검, 작업 중 지도 감독, 작업 후 정리 정돈의 단계로 진행되고 각 단계별로 합동 조회, 목표 수립, 불안전한 상태 제거, 위험 요인 제거, 청결 유지 내용이 포함되고 있습니다.
해당 테이블은 안전에 대한 점검과 관리 절차를 정리한 순서 표 입니다. 진행 단계는 안전 조회, 안전 모임, 작업 전 안전 점검, 작업 중 지도 감독, 작업 후 정리 정돈 순으로 진행되며 각 단계마다 합동 조회, 목표 수립, 불안전한 상태 제거, 작업중 위험 요소 제거, 청결 유지에 대한 내용이 포함되어 있습니다.
해당 페이지는 안전관리 계획 중 무재해 운전대책을 정리한 내용입니다. 표 안에는 작업 내용 별 안전대책이 정리되어 있습니다. 작업내용에는 고속 컷 타기, 전기 용접 작업, 가스 용접 작업, 보온 작업, 고소 작업, 화재 예방 내용이 있습니다. 표의 테두리와 텍스트 모두 검은색입니다.
해당 표는 작업 내용별로 안전 대책을 정리한 표 입니다. 고속 컷 타기, 전기 용접 작업, 가스 용접 작업, 보온 작업, 고소 작업, 화재 예방 항목이 있으며 각 항목별로 보안경 착용, 방지망 설치, 환기 절차, 소화기 작동 여부 점검 등의 내용이 있습니다.
해당 페이지는 재해 발생시 조치 계획을 정리한 흐름도를 보여주고 있습니다. 현장 재해 발생 후 1차 응급 조치, 필요 시 지정 병원 이송, 결과 보고 순서로 진행되며 보고는 부산대학교병원 현장 안전 담당, 설비 담당에게, 재해 확인 및 조치는 하나지엔씨 본사가 담당 합니다.
해당 도식은 현장재해 발생 시 처리 절차에 대한 흐름을 정리하였습니다. 현장 재해가 발생하면 1차 응급조치, 필요시 지정병원 이송, 결과 보고 과정으로 진행됩니다.
해당 슬라이드는 안전관리 계획 중 장비 별도 보관에 대한 이미지가 포함되어 있습니다. 건설 현장에서 파란색 포장재로 덮여 있는 자재들이 있으며 나무 팔레트 위에 적재되어 있습니다. 자재 옆에는 계단이 설치되어 있고 주변에는 건물 구조물이 보입니다.
이 사진에는 파란색 포장재로 쌓여있는 물건들이 있습니다. 이 물건들은 팔레트 위에 적재되어 있고, 비닐로 포장되어 있습니다. 주변 배경에는 작업용 계단, 건물 구조물이 보입니다.
이 문서는 "맺음말"이라는 초록색 제목 아래, 00병원 신축공사 현장에 참여한 것에 대한 감사 인사를 전하는 내용을 담고 있습니다. 본문은 환자 중심, 치료자 안전, 생명 존중을 최우선 과제로 삼아 시설을 구축하겠음을 강조하고 있으며, 그동안 축적된 기술과 경험을 바탕으로 국내 최고의 시설물을 제공하겠다는 다짐을 포함하고 있습니다. 폰트 색상은 파란색과 분홍색으로 강조되었으며, 배경은 연한 색조와 함께 한자 문양이 포함된 디자인이 적용되어 있습니다. 전체적으로 신축공사 완료 후의 소감을 전달하는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 "F.F.U CONTROLLER 사양설명서"의 표지를 보여주고 있습니다. 문서는 "MICOM SPECIALITY"라는 회사명과 함께 2004년 12월 11일자로 작성되었으며, 모델명은 "LCU-03"입니다. 해당 컨트롤러는 0~100% 속도 제어 기능을 갖추고 있음을 명시하고 있습니다. 폰트는 단순한 검은색 서체로 구성되어 있으며, 상단과 하단에는 파란색 선이 디자인 요소로 포함되어 있습니다. 하단에는 '주소'라는 항목이 존재하지만, 실제 주소 정보는 포함되지 않은 상태입니다.
이 문서는 'LCU-03 사양서'의 일반사양을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 입력 전압은 단상 AC 208~230V, 주파수는 50~60Hz이며, 내 전압은 1500V에서 3분 동안 유지됩니다. 동작 온도 조건은 5~60℃, 습도 조건은 80% 이하로 설정되어 있습니다. 또한, 통신 방식은 RS-485 (Multi-Drop) 방식을 사용하고 있습니다. 문서는 주요 정보가 항목별로 나열되어 있으며, 다이아몬드 모양의 붉은색 기호가 각 항목 앞에 배치되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 '운전제어 및 이상감시 사양'에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 위상제어는 0%~100% 범위에서 조절되며, 장비 번호 및 전류값, FFU 속도 및 통신상태를 표시하는 기능이 포함되어 있습니다. 또한, 접점 입력을 통해 모터 과열과 전류 이상을 감지하며, 장비 이상 발생 시 운전 정지 기능이 활성화됩니다. 정지된 데이터는 MCU를 통해 각 LCU 정보와 함께 컴퓨터나 터치스크린으로 전송되며, 전송된 데이터는 실시간으로 저장됩니다. 문서는 주요 정보를 나열 형식으로 구성하였으며, 각 항목 앞에는 붉은색 다이아몬드 기호가 포함되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 'DISPLAY 설명'이라는 제목 아래 F.F.U CONTROLLER의 패널 기능을 세부적으로 안내하고 있습니다. RS-485 통신 PORT와 LAMP, 장비번호 및 FAN 전류값 표시 기능이 포함되어 있으며, 설정 값 변경을 위한 UP/DOWN 스위치가 제공됩니다. 또한, 장비 가동 및 정지 상태를 나타내는 스위치와 LED 표시 기능, 장비번호 설정 스위치, 전류값 표시 기능 스위치 등이 포함되어 있습니다. 각 기능은 번호로 구분되어 있으며, 패널 상단에는 ALARM(OVER CURRENT, SHORTAGE CURRENT, MOTOR OVER HEATING) 표시등이 배치되어 있어 장비의 이상 상태를 감지할 수 있도록 설계되어 있습니다. 슬라이드의 위쪽에 이미지와 함께 숫자들이 있고, 슬라이드의 아래쪽에 숫자에 해당하는 설명글을 나열하여 구성했습니다.
이미지는 'F.F.U CONTROLLER'의 전면 패널을 보여주고 있습니다. 패널에는 노란색 알람 표시등과 함께 노란색 설정 값 변경 스위치가 '위 아래 화살표 버튼'으로 배치되어 있습니다. 또한 장비가동 ON/OFF 스위치와 장비번호 설정 스위치도 포함되어 있습니다. 각 기능은 번호로 구분되어 있으며, 인터페이스는 직관적으로 설계되어 있습니다.
이 문서는 'LCU-03 조작 설명'이라는 제목 아래, F.F.U CONTROLLER의 저장 데이터 항목을 설명하고 있습니다. 모터 속도는 10%에서 PL(100%)까지 조절되며, 설정된 보호 전류 범위는 1.0A~3.0A입니다. 장비 번호는 시리얼 통신에 사용되며, 과전류가 감지될 경우 1초~30초의 지연시간이 적용됩니다. 슬라이드의 상단에는 FFU Controller의 이미지가 배치되어있으며, 슬라이드의 하단에는 '저장 데이터 4가지'에 대한 설명이 배치되어 있습니다.
이미지는 'F.F.U CONTROLLER'의 전면 패널을 보여주고 있습니다. 패널에는 노란색 알람 표시등과 함께 노란색 설정 값 변경 스위치가 '위 아래 화살표 버튼'으로 배치되어 있습니다. 또한 장비가동 ON/OFF 스위치와 장비번호 설정 스위치도 포함되어 있습니다. 각 기능은 번호로 구분되어 있으며, 인터페이스는 직관적으로 설계되어 있습니다.
이 문서는 'ALARM LED 설명'이라는 제목 아래, 과전류, 전류 부족, 모터 과열과 관련된 경보 기능을 설명하고 있습니다. 과전류 경보는 측정 전류가 설정값을 초과하고 지연시간이 지나면 발생하며, 모터 출력을 정지시킵니다. 전류 부족 경보는 모터 운전 시 전류가 검출되지 않을 경우(0.0A) 발생하지만, 모터를 정지시키지는 않습니다. 모터 과열 경보는 접점 입력이 2초 이상 개방될 때 발생하며, 접점 입력이 정상으로 복귀하면 경보가 해제되고 모터가 다시 작동됩니다. 이 문서는 각 경보 유형을 항목별로 정리하여 경보 작동 조건과 해제 조건을 명확히 설명하고 있습니다.
이 문서는 '모드(MODE) 조작 설명'이라는 제목 아래, LCU-03의 세 가지 모드 전환 방법을 설명하고 있습니다. 모드1은 기본 모드로, 7세그먼트 디스플레이에 모터 운전 상태가 표시되며, UP/DOWN 키를 누르면 모드2로 이동합니다. 모드2에서는 모터 속도 설정값을 조정할 수 있으며, 일정 시간 입력이 없으면 자동으로 모드1로 돌아갑니다. 모드3에서는 장비 번호를 설정할 수 있으며, 사용자가 직접 장비번호 버튼을 눌러야만 모드1로 돌아갑니다. 문서는 모드별 기능을 명확하게 구분하여 조작 방법을 쉽게 이해할 수 있도록 설명하고 있습니다.
이 문서는 모드4, 모드5, 모드6에 대해 설명하고 있습니다. 모드4에서 A버튼을 누르면 측정전류를 표시하고 A버튼을 다시 누르면 모드1로 이동한다고 제시하고 있습니다. 모드5에서 A버튼을 3초 이상 누르면 7세그먼트에 F1이 표시가 되고 UP또는 DOWN KEY를 누르면 과전류를 7세그먼트에 표시하며 모드6은 모드5에서 A버튼을 누르면 7세그먼트에 F2가 표시되고 UP또 DOWN KEY를 누르면 과전류 지연시간을 7세그먼트에 표시한다는 내용을 담고 있습니다. 또한 문서의 전체적인 배경은 흰색이며 폰트는 검정색입니다.
이 문서는 '인터넷 무역 어떻게 할 것인가?'라는 타이틀 제목이 문서 중앙에 위치해 있습니다. 또한 , 좌측 상단에는 지구 모양위에 가방과 문서를 들고 뛰어가는 사람이 위치해 있습니다. 하얀색 배경의 페이지에 검은색 글씨가 사용되었습니다.
이 문서는 CONTENTS를 제시하고 있습니다. CONTENTS에는 인터넷을 이용한 무역활동, 인터넷 무역을 왜 해야하는가?, More Buyers using the Internet, How do buyers plan to use the internet, INTERNET에 의한 무역거래의 변화, 국내외 무역싸이트 현황, 홈페이지 구축 및 Contents 기획, Web Promotion, Online Market Research, 성공사례의 내용을 포함하고 있습니다. 또한 배경색은 흰색, 폰트는 검정색, 말머리는 사각형 기호를 사용하고 있습니다.
이 문서는 인터넷을 이용한 무역활동에 대해 설명하고 있습니다. Marketing Tool은 인터넷 전자상거래가 97년 8억불에서 2003년 3조2천억불로 증가하였고, Communication에서는 전자메일과 홈페이지의 보급확산을 제시하고 있습니다. Market Research에서는 인터넷상의 정보가 8~10개월애 2배씩 증가하고 정보의 디지탈화가 가속되었다는 내용을 포함하고 있습니다. 각 항목에 대해 1,2개의 항목들을 포함하고 있습니다. 상위의 항목은 ●기호를 사용하고 하위의 항목은 □기호를 사용하고 있습니다.
이 문서는 무역을 왜 해야 하는가에 대해 설명하고 있습니다. 인터넷 무역은 전세계를 대상으로 하는 마케팅 수단이며 새로운 해외 잠재고객과 공급성의 발굴, 해외시장정보의 수집에 필요하며 정확한Communication, 시간과 비용의 절감, 기업의 국제적 이미지 제고에 필요함을 항목으로 나누어 제시하고 있습니다. 또한 배경은 폰트는 검은색의 폰트를 사용하며, 상단의 제목에는 밑줄을 그어 주제를 강조하고 있습니다.
이 문서는 'More buyers using the Internet' 라고 제시하고 있습니다. 인터넷을 통한 정부입찰, 기업조달 정보 공개가 확산되었으며 무역싸이트에서는 Digital Catalog의 사용이 증가하였고 Inquiry가 급증하고 있다고 설명하고 있습니다. 인터넷을 통한 구매자의 비율을 97년 12월과 98년 12월로 비교하여 그래프로 나타내고 있는데, 97년 12월에는 45%였으나 98년 12월에는 73%로 1년 사이에 28% 증가하였음을 제시하고 있습니다. 또한 문서의 제목에는 밑줄을 이용하여 내용과 구분을 주고 있으며, 검은색의 글씨 사이에 초록색의 막대 그래프를 사용하여 시각적으로 이끌었음을 알 수 있습니다.
이 차트는 인터넷을 통한 구매자의 비율을 97년 12월과 98년 12월로 비교하여 그래프로 나타낸 그림입니다. 97년 12월에는 45%였으나 98년 12월에는 73%로 1년 사이에 28% 증가하였음을 초록색 막대 그래프를 통해 알 수 있습니다.
이 문서는 98년 12월 'How do buyers plan to use the Internet' 의 설문에 답한 응답자의 비율을 제시하고 있으며, 이 출처는 'Purchasing, 98.12'임을 알 수 있습니다. 파란색으로 구성된 막대그래표를 통해 각 항목에 대해 어느정도의 수치를 기록하는지 알 수 있습니다. 막대 그래프를 제외하고는 하얀색 배경에 검은색의 글씨를 사용하고 있습니다.
이 차트는 'How do buyers plan to use the Internet' 의 설문에 답한 응답자의 비율을 제시하고 있습니다. 잠재 공급선 발굴이 95%로 가장 높으며, 그 다음으로는 특정기업 제품조사 82%, Communcaition 81%, 기술동향조사 73%, 계약품목 사양조사 64%, 최신기술 동향조사 62%, 재무정보 입수 46%, 구매계약 수행 33% 순이며 기타가 2%로 나왔음을 제시하고 있습니다. 또한 챠트의 바탕은 흰색이며 폰트는 검정색이고 그래프 막대는 파란색으로 되어 있습니다.
이 문서에서는 Internet에 의한 무역거래의 변화를 설명하고 있습니다. Internet에 의한 무역거래는 세계시장의 단일화 현상과 국제간 경쟁치열, 소수 우수기업 생존현상을 보여주며, Buyer들의 Internet을 통한 Sourcing증가와 중소기업도 Global Marketing이 가능함을 제시하고 있습니다. 또 수출입 절차가 간소화 되었으며 무역거래에 있어서 시간과 비용절감 효과가 있고 Online Market Research로 해외시장정보의 입수가 손쉬워졌다는 내용을 제시하고 있습니다. 해당 문서는 검은색 글씨를 사용하고 있습니다. 또한 문서의 바탕은 흰색이며 폰트는 검정색으로 되어 있습니다.
'국내외 무역사이트 현황’이라는 제목 아래, “인터넷을 이용한 수출촉진방안에 관한 연구 98.11”을 출처로 제시하고 있습니다. 표에는 무역 관련 사이트의 이름, 운영 회사, URL, 1위 빈도(%)와 1위 점유율(%) 등이 정리되어 있으며, ECKorea / ECPlaza, EC21 KOTIS, Digital Kotra, Small & Medium Enterprises in Korea, 기타 국내 무역사이트, 해외 무역사이트 순으로 나열되어 있습니다. 전체적으로 각 무역 사이트별 통계 수치를 비교해 보여주는 내용임을 강조하고 있습니다.
국내외 무역 관련 웹사이트를 정리한 표로, 각 사이트의 이름, 운영 회사, URL, 1위 빈도(%)와 1위 점유율(%) 등을 함께 제시하고 있습니다. 표에는 ECKorea, ECPlaza, EC21, KOTIS, Digital Kotra, 중소기업진흥공단 운영 사이트, 기타 국내 무역사이트, 해외 무역사이트 등이 나열되어 있으며, 예시로 EC*Korea는 한국무역정보통신(KT-NET)이 운영하고 1위 빈도가 41.7%, 1위 점유율이 29.4%로 표기되어 있습니다. 주요 무역 사이트들의 통계와 운영 주체 정보를 강조하고 있습니다.
“인터넷무역 어떻게 할 것인가?”라는 제목 아래, '홈페이지 구축 및 Contents 기획’을 중심으로 여러 가지 핵심 사항을 나열하고 있습니다. 주요 내용으로 회사와 상품의 비교우위 및 목표시장 분석, 해외 경쟁업체 사이트의 벤치마킹, 홈페이지의 활용목적과 달성목표 설정, Buyer에게 신뢰할 수 있는 콘텐츠 구성, Buyer의 정보 니즈 충족, 이용자의 접속환경 고려, Digital Contents 확보와 지속적 갱신, Buyer의 방문경로와 검색내용 및 의견 분석 이 열거되어 있습니다. 전반적으로 홈페이지 구축 시 고려해야 할 요소들을 요약하여 강조하고 있습니다.
이 문서는 인터넷 무역에서 효과적인 웹 프로모션 방법을 소개하는 자료입니다. 온라인 프로모션 방법으로는 해외 검색엔진(Altavista, Infoseek, Yahoo 등) 및 웹 디렉토리, 특정 업종 사이트(Comfind 등)에 등록하고, 무역 사이트(ECKorea, EC21, Asiansources 등)와 정기적 오퍼 게시판을 활용하는 것, 이메일, 뉴스그룹, 메일링 리스트를 이용하는 것, 유명 웹사이트에 배너 광고를 게재하는 것이 포함됩니다. 오프라인 프로모션 방법으로는 회사의 팩스용지나 각종 양식, 명함 등에 웹 주소를 기재하거나 언론 매체를 통한 홍보가 제안됩니다.
'인터넷무역 어떻게 할 것인가? Online Market Research’라는 제목으로, 온라인 시장조사에 활용할 수 있는 웹사이트들을 소개하고 있습니다. Business Opportunities 관련 사이트, 기업정보(기본정보, 프로필) 사이트, 기업정보(재무·신용정보) 사이트 등이 각각 나열되어 있습니다.
이 문서는 인터넷 무역을 수행하기 위한 온라인 시장조사 방법을 요약한 자료입니다. 무역에 필요한 온라인 시장조사 방법과 관련 웹사이트를 안내하고 있습니다. Buyer Information항목과 함께 상품정보 및 경쟁정보,시장동향정보등의 사이트가 제시되어 있습니다. 이 문서는 인터넷을 통한 무역정보 수집 방법을 정리하고 있습니다.
이 문서는 인터넷을 활용한 무역 시장 조사를 위한 방법과 관련 사이트를 소개하는 자료입니다. 주요 내용으로는 시장 보고서를 제공하는 사이트로 JETRO, Canada Export Source, STAT-USA(유료), Digital Kotra 등이 있으며, 추천 사이트로는 Tradeport, Business Information Sources on Internet, International Business Resource on the WWW, Lycos 등이 언급됩니다. 또한, 제2외국어 번역 사이트로 일본 정보원 japan.infocop.com과 Altavista Translation 서비스가 소개되어 있습니다.
이 문서는 다양한 기업들의 성공 사례를 간략히 소개한 내용입니다. 인삼제품 수출업체 C 기업, PE 인조가죽 생산업체 S 기업, 전선 제조업체 K 기업, Zipper 생산기업 S 기업, 인터넷 무역업체 C 기업, 건자재 생산업체 J 기업이 각각 성공 사례로 언급되었습니다.
“n. TOP 콘텐츠 사업안”이라는 문구가 중앙에 크게 배치된 슬라이드 형태로, 흰색 배경과 왼쪽 상단에 색상 블록이 보이는 간단한 디자인을 가지고 있습니다. 전반적으로 'TOP 콘텐츠 사업안’이라는 제목만 제시되어 있으며, 구체적인 내용이나 추가 정보는 포함되어 있지 않습니다. 해당 사업안의 제목을 강조하고 있습니다.
이 문서는 제안사의 소개와 서비스 모델, 조직체계 및 운영 계획을 설명하는 내용으로 구성되어 있습니다. 첫 번째로, 제안사의 소개와 연혁, 제안의 개념 및 운영목표를 다루며, 두 번째로 서비스 모델에 대해 워킹 모델, 서비스 카테고리, 서비스 방식 및 구체적인 서비스 내용을 설명합니다. 마지막으로, 조직체계와 운영에 대해 업무 흐름, 조직도, 그리고 향후 계획을 제시하고 있습니다.
이 페이지는 제안서의 목차 페이지로, 제안서 소개, 제안사 연혁, 제안 Concept, 운영 목표의 항목을 포함하고 있습니다. 각 항목은 제안서의 주요 내용을 구조적으로 제시하며, 내용에 대한 개요를 전달하고 있습니다.
이 페이지는 "회사명"이라는 제목만 적혀 있습니다. 페이지 상단에는 디자인 요소로 보이는 노랑, 파랑, 빨강 색상 블록과 블랙 선이 배치되어 있으며, 본문 내용은 아직 작성되지 않은 상태입니다.
이 페이지는 제안사의 개요 및 운영 전략에 관한 것을 설명하고 있습니다. 제안사는 1999년 7월 7일 설립된 인터넷 벤처 기업으로, 혁신적인 광고 마케팅 솔루션을 개발하며 온라인 광고 시장에서 성장해왔습니다. PC 통신 대학생 콘텐츠 시장에서 높은 점유율을 확보한 경험을 바탕으로, 다중 정보 제공 네트워크 구축을 목표로 하고 있습니다. 핵심 사업으로는 CPLAND.COM을 통한 정보 네트워크 형성, 마일리지 서비스 업체와의 협업, 그리고 10~20대 대상 전문 쇼핑몰 운영이 있습니다. 이를 기반으로 수익 모델을 다각화하고 자금 유치에 성공하며, 지속적인 성장을 이어가고 있습니다.
이 페이지는 제안사 소개 및 운영 목표 중 제안사 연혁을 작성하는 것으로 보입니다.
이 페이지는 제안사 소개 및 운영 목표 중 제안사 연혁을 작성 중인 페이지 중 공백인 페이지로 보입니다.
이 페이지는 제안사 소개 및 운용 목표, 제안 Concept에 대해 설명하고 있습니다. 제안사는 라이프스타일 기반 정보 제공, 고품질 정보 제공, 그리고 차별화된 정보 제공을 목표로 하며, Leading Company Image를 바탕으로 인터넷 무선 시장에서 선도적인 위치를 차지하려는 전략을 제시하고 있습니다. 또한 사용자의 Needs에 맞춰 정보의 변별력을 강화하고 차별화된 서비스를 제한다고 설명하고 있습니다.
이 ETC는 제안서의 컨셉을 설명하고 있습니다. 제안사는 라이프스타일 기반 정보 제공, 고품질 정보 제공, 그리고 차별화된 정보 제공을 목표로 하며, Leading Company Image를 바탕으로 인터넷 무선 시장에서 선도적인 위치를 차지하려는 전략을 제시하고 있습니다. 또한 사용자의 Needs에 맞춰 정보의 변별력을 강화하고 차별화된 서비스를 제공한다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 제안사의 운영 목표를 설명하고 있습니다. 사이버 라이프 시대에 맞춘 트렌드 정보 제공, 최고 품질의 넘버원 서비스로 경쟁 업체와의 차별화, 그리고 파트너십 강화를 통한 지속적인 고급 콘텐츠 제공이 주요 목표입니다. 또한, n.Top 서비스 참가 업체와의 상생(win-win) 협력을 강조하고 있습니다.
이 페이지는 서비스 모델'을 주제로 하며, 서비스의 작동 방식(Working Model), 서비스의 범주(Category), 서비스 제공 방식, 그리고 서비스의 주요 내용을 설명하는 구조로 구성되어 있습니다.
이 문서는 '2-1. Working Model'이라는 제목 아래, 서비스 모델의 구조를 흐름도로 설명하고 있습니다. "User"는 "SKT n-Top"을 통해 서비스를 이용하며, "SKT n-Top"은 "Nomoney n-Top 사업부"와 협력하여 전략 및 운영안을 제안받습니다. "Nomoney n-Top 사업부"는 "국내/외 CP"에 서비스 제안 및 도입을 요청하고, 서비스 발굴을 진행합니다. 또한, "기술 지원 팀"은 "SKT n-Top"의 요청에 따라 기술 지원을 제공하는 구조로 연결되어 있습니다. 흐름도는 정보의 흐름을 직관적으로 표현하기 위해 색상과 박스 형태를 활용하여 강조하고 있습니다.
이 ETC는 SKT n-Top 서비스의 운영 구조를 시각적으로 나타낸 것으로, 사용자(User), SKT n-Top, Nomoney n-Top 사업부, 기술 지원 팀, 그리고 국내외 콘텐츠 제공자(CP) 간의 역할과 흐름을 보여주고 있습니다. 사용자는 SKT n-Top을 통해 서비스를 이용하며, SKT n-Top은 이를 운영하고 관리하는 중추 역할을 합니다. Nomoney n-Top 사업부는 전략 및 운영안을 제안하고, 국내외 CP로부터 새로운 서비스 제안을 받아 이를 도입·발굴합니다. 또한 기술 지원 팀은 SKT n-Top의 요청에 따라 필요한 기술적 지원을 제공하여 전체 서비스의 원활한 운영을 돕습니다. 이와 같은 유기적인 협력 체계를 통해 SKT n-Top 서비스가 효과적으로 운영됨을 나타내고 있습니다.
이 문서는 "2-2. 서비스 Category"라는 제목 아래, n.Top 서비스가 제공하는 다양한 네트워크 카테고리를 설명하고 있습니다. 중앙에는 휴대전화 이미지와 함께 "n.Top"이 표시되어 있으며, 이와 연결된 다섯 가지 네트워크가 나열되어 있습니다. 제공되는 서비스 카테고리는 "No.1 네트워크", "생활 네트워크", "경제 네트워크", "오락 네트워크", "나의 네트워크"로 구성되어 있습니다. 다이어그램은 흰색 배경 위에 녹색 계열의 박스를 활용하여 정보의 연결 관계를 강조하고 있습니다.
<NO TEXT>이미지는 옛날 노키아 휴대전화의 모습을 보여주고 있습니다. 화면 상단에는 NOKIA 로고가 있으며, 단색 디스플레이가 적용된 작은 화면이 있습니다. 또한, 화면 아래에는 여러 개의 물리적 버튼이 포함된 키패드가 배치되어 있습니다. 키패드는 숫자 키와 기능 버튼으로 구성되어 있으며, 배경은 푸른색 계열의 그래픽 효과가 적용되어 있습니다.
이 문서는 "2-3. 서비스 방식"이라는 제목 아래, n.TOP 서비스를 제공하는 네트워크 구조를 설명하고 있습니다. 휴대전화 사용자는 BS(Base Station)를 통해 MSC(Mobile Switching Center), IWF(Interworking Function), WAP Gateway를 거치거나 SMSC(Short Message Service Center)를 거쳐 n.TOP Engine과 연결됩니다. 이 엔진은 XML to WML 변환 및 XML to HTML 변환 기능을 수행합니다. n.TOP Engine은 인터넷과 연결되며, Content/Services를 제공할 수 있도록 설계되어 있습니다. 또한, PSTN(Public Switched Telephone Network)을 통해 MSC와도 연결되어 있습니다. 이 문서의 도식은 이동통신망과 인터넷 간의 연결 과정을 시각적으로 정리하고 있으며, 서비스 흐름을 직관적으로 이해할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 도식은 이동통신 네트워크를 통한 n.TOP 서비스의 구조를 도식화하여 설명하고 있습니다. 휴대전화 사용자는 BS(Base Station)를 통해 MSC(Mobile Switching Center), IWF(Interworking Function), WAP Gateway를 거치거나 SMSC(Short Message Service Center)를 거쳐 n.TOP Engine과 연결됩니다. 이 엔진은 XML to WML 변환 및 XML to HTML 변환 기능을 수행합니다. n.TOP Engine은 인터넷과 연결되며, Content/Services를 제공할 수 있도록 설계되어 있습니다. 또한, PSTN(Public Switched Telephone Network)을 통해 MSC와도 연결되어 있습니다.
이 문서는 "2-4. 서비스 내용"이라는 제목 아래, n.TOP 서비스의 카테고리 확장과 경쟁력 강화 전략을 설명하고 있습니다. 기존 4개의 서비스 카테고리에 "No.1 네트워크"라는 신규 서비스가 추가되었으며, 이를 통해 시의성과 이벤트성을 강화하도록 설계되었습니다. 또한, 기존 서비스 내 경쟁력 있는 정보 메뉴를 추가하고, 정보 및 콘텐츠 제공 업체(IP, CP) 중에서 질적·이용 측면에서 우수한 업체를 선정하여 수익성을 높이는 방향을 제시하고 있습니다. 서비스 카테고리는 "No.1 네트워크", "생활 네트워크", "경제 네트워크", "오락 네트워크", "나의 네트워크"로 구성되며, 각 네트워크별 제공 정보가 세부적으로 정리되어 있습니다. 문서는 특정 추천 서비스 항목을 빨간색으로 강조하여, 중요한 정보를 시각적으로 구별할 수 있도록 디자인되어 있습니다. 디자인을 전체적으로 살펴보면, 상단에 제목, 왼쪽에 휴대전화 이미지, 오른쪽에 하늘색 사각형 배경이 있으며, 하늘색 사각형 내에 빨간색과 검은색, 파란색의 글자들이 적혀있습니다.
이미지는 폴더형 휴대전화의 전면 화면과 키패드를 보여주고 있습니다. 디스플레이에는 "n.TOP" 서비스 메뉴가 표시되어 있으며, "음성메시지", "문자메시지" 등의 옵션이 확인됩니다. 키패드는 숫자 키와 기능 키를 포함하고 있으며, 중앙에는 방향 버튼과 선택 버튼이 배치되어 있습니다. 하단에는 "SPEED 011"이라는 문구가 인쇄되어 있으며, 추가적으로 하단에 방향 키의 기능을 설명하는 다이어그램이 포함되어 있어 조작 방법을 안내하고 있습니다.
이 문서는 "2-4-1. No.1 네트워크(제안)"이라는 제목 아래, n.TOP 서비스의 "No.1 네트워크"와 연동된 신규 아이템 개발 계획을 설명하고 있습니다. 각 월별로 주요 행사 및 기념일을 기반으로 한 시즌별 주제가 나열되어 있으며, 1월 신년회·설날부터 12월 크리스마스·망년회까지 다양한 이벤트가 포함되어 있습니다. 문서는 서비스가 계절 및 특정 시기에 맞춰 사용자들에게 맞춤형 콘텐츠를 제공하도록 구성되어 있음을 강조하고 있습니다. 또한, 배경은 하늘색 그라데이션으로 디자인되어 있으며, 월별 일정이 한눈에 들어올 수 있도록 정리되어 있습니다.
이 문서는 "2-4-2. 생활 네트워크"라는 제목 아래, 생활과 관련된 정보 네트워크 서비스를 설명하고 있습니다. 주요 서비스로 "알바 네트워크"가 소개되며, 구인·구직 맞춤 정보를 제공하고 실시간 알람을 통해 구직자와 고용주 간의 통화 연결을 지원합니다. 또한, 사용자의 현재 위치 및 거주지 기반으로 가까운 아르바이트 정보를 알람 형태로 제공하는 기능이 포함되어 있습니다. 서비스 제공 업체는 "DIT"이며, 1999년부터 대량 데이터 처리를 수행하고 있으며, 야후코리아 등 주요 포털과 협력하여 구직 관련 서비스를 운영하고 있습니다. 문서는 하늘색 배경을 활용하여 서비스 내용을 시각적으로 구분하고 있으며, 주요 정보는 목록 형식으로 정리되어 있습니다. 디자인을 전체적으로 살펴보면, 상단에 제목, 왼쪽에 휴대전화 이미지, 오른쪽에 내용이 적혀있습니다.
이미지는 폴더형 휴대전화의 전면 화면과 키패드를 보여주고 있습니다. 디스플레이에는 "정보 네트워크", "경제 네트워크", "오락 네트워크" 등의 선택 가능한 메뉴가 표시되어 있으며, 사용자 인터페이스는 목록 형태로 구성되어 있습니다. 키패드는 숫자 키와 함께 방향 버튼 및 기능 키가 포함되어 있으며, 중앙에는 메뉴 탐색과 선택을 위한 네비게이션 버튼이 배치되어 있습니다. 하단에는 방향 키 조작 설명이 포함되어 있어 사용자가 위, 아래 이동과 메뉴 선택 방법을 쉽게 이해할 수 있도록 안내하고 있습니다.
이 문서는 "서비스 모델 ▶ 2-4. 서비스 내용 ▶ 2-4-2. 생활 네트워크"를 설명하는 표로, 생활 네트워크 서비스의 추천 및 제외된 서비스를 정리한 목록입니다. 표에는 뉴스, 위치 정보, 교통, 날씨, 취업, 교육, 예약, 쿠폰, 재테크, 아르바이트, 어학, 상품권, 여성 등의 다양한 카테고리가 포함되어 있으며, 각 서비스 제공업체와 해당 서비스의 특징이 열거되어 있습니다. 노란색 글씨로 표시된 항목은 제외된 서비스로 명시되어 있습니다.
이 표는 다양한 생활 네트워크 서비스를 제공하는 CP(Contents Provider) 업체와 해당 서비스의 세부 정보를 정리한 표입니다. 뉴스, 위치 정보, 교통, 날씨, 취업, 교육, 예약, 쿠폰, 재테크, 아르바이트, 어학, 상품권, 여성 패션 등 여러 분야의 서비스가 포함되어 있으며, 각 카테고리에 해당하는 서비스명과 제공하는 정보가 열거되어 있습니다.
이 문서는 "2-4-3. 경제 네트워크"를 설명하는 슬라이드로, 경제 관련 네트워크 서비스와 해당 서비스의 주요 내용을 소개하고 있습니다. Main 추천 서비스: "김종철 프로증권"이며, 코스닥, 상장주로 나뉜 서비스 및 실시간 거래선, 등락 서비스를 제공 서비스 업체 소개: "주식정보라인"이며, 1994년 증권 ARS 음성정보 서비스(700-3699) 시작, 이후 천리안, 하이텔, 유니텔, 채널아이 등의 서비스를 제공 현재 운영 현황: 서울, 부산, 대구 등 전국 9개 지사 운영 또한, 좌측에는 구형 폴더형 휴대폰 화면이 포함되어 있으며, "예약/쿠폰", "은행" 등의 메뉴가 표시되어 있습니다.
이 이미지는 구형 폴더형 휴대폰의 화면과 인터페이스를 보여주고 있습니다. 화면에는 "메인 메뉴"가 표시되어 있으며, "예약/쿠폰" 및 "은행" 등의 항목이 포함되어 있습니다. 하단에는 네비게이션 버튼 조작법이 설명되어 있으며, 위아래 이동, 상위 메뉴 이동, 하위 메뉴 이동 등의 기능을 수행할 수 있도록 설계되어 있습니다. 휴대폰 모델명은 "SPEED 011"이며, 기본적인 물리 키패드를 갖추고 있습니다.
이 이미지는 "2-4-3. 경제 네트워크"를 설명하는 슬라이드로, 경제 관련 서비스 중 보험 정보 서비스를 소개하고 있습니다. Main 추천 서비스: "보험정보"로, 적재적시의 보험 가이드 서비스, 재난 발생 시 실시간 연결, 생활과 보험 이벤트 등의 서비스를 제공 서비스 업체 소개: "한맥인스코"로, 1985년 회사 설립 2000년 기준 13개 보험회사와 계약 서비스 제공 야후코리아, 다음, 천리안, 두루넷, 네이버 등 30개 대형포털과 제휴 서비스 운영 하루 방문 문자 5만 명, 이중 매출 30% 또한, 좌측에는 폴더형 휴대폰 화면이 포함되어 있으며, "정보네트워크", "경제네트워크", "오락네트워크" 등의 메뉴가 표시되어 있습니다.
이 이미지는 구형 폴더형 휴대폰의 메뉴 화면을 보여주고 있습니다. 화면에는 "정보네트워크", "경제네트워크", "오락네트워크" 등의 메뉴 항목이 표시되어 있으며, 사용자는 방향키를 이용해 메뉴를 탐색할 수 있습니다. 하단에는 네비게이션 버튼 조작 방법이 설명되어 있으며, 위아래 이동, 상위 메뉴 이동, 하위 메뉴 이동 등의 기능이 가능함을 나타냅니다. 휴대폰 모델명은 "SPEED 011"이며, 물리 키패드를 활용한 조작 방식이 적용되어 있습니다.
이 문서는 "2-4-3. 경제 네트워크"를 설명하는 표로, 경제 네트워크 서비스의 추천 목록을 포함하고 있습니다. 표에는 증권, 뱅킹, 보험, 재테크, 부동산, 쇼핑, 경매 등의 다양한 서비스 카테고리가 나열되어 있으며, 각 서비스의 CP 업체명, 서비스명, 운영 시스템 방안이 정리되어 있습니다.
이 표는 "경제 네트워크"의 다양한 서비스 제공업체 및 서비스 내용을 정리한 표입니다. 증권: 팍스넷, 주식정보라인, 수어트레이더스에서 제공하며, 증권 정보 및 인터넷 거래 지원 뱅킹: 관련 정보 없음 보험: 한맥인스코에서 인터넷 포털 및 오프라인 보험 정보 제공 재테크: 머니오케이에서 증권, 금융, 보험, 부동산 정보 제공 부동산: 태인컨설팅에서 1999년 천리안, 하이텔, 유니텔 매출 10위 링크 제공 쇼핑: 관련 정보 없음 경매: 한국EC 컨설팅에서 인터넷 부동산 경매 및 법원 경매 서비스 제공.
이 이미지는 "2-4-4. 오락 네트워크"를 설명하는 슬라이드로, 오락 관련 네트워크 서비스와 해당 서비스의 주요 내용을 소개하고 있습니다. Main 추천 서비스: "SINGSING MP3 노래방"으로, MP3 다운로드 및 노래방 기능 제공, 오늘의 만점 노래 추천 및 당첨 이벤트 포함 서비스 업체 소개: "희성미디어"로, 1997년 국내 최초 MP3 자료실 개발 1998년 SBS LIVE 독점 계약 1998년 천리안, 하이텔, 유니텔, 넷츠고, 나우누리, 채널아이, 신비로 서비스 제공 1999년 ㈜대홍전자 독점 계약 1999년 천리안, 하이텔, 나우누리 매출 5위 내 링크 또한, 좌측에는 폴더형 휴대폰 화면이 포함되어 있으며, "경제네트워크", "오락네트워크", "나의네트워크" 등의 메뉴가 표시되어 있습니다.
이 이미지는 구형 폴더형 휴대폰의 메뉴 화면을 보여주고 있습니다. 화면에는 "경제네트워크", "오락네트워크", "나의네트워크" 등의 메뉴 항목이 표시되어 있으며, 사용자는 방향키를 이용해 메뉴를 탐색할 수 있습니다. 하단에는 네비게이션 버튼 조작 방법이 설명되어 있으며, 위아래 이동, 상위 메뉴 이동, 하위 메뉴 이동 등이 가능함을 나타냅니다. 휴대폰 모델명은 "SPEED 011"이며, 물리 키패드를 활용한 조작 방식이 적용되어 있습니다.
이 문서는 오락 네트워크의 서비스 모델과 주요 서비스를 요약한 자료입니다. 오락 네트워크는 추천 서비스로 다양한 콘텐츠를 제공하며, 노란색 강조 부분은 제안 서비스입니다. 주요 서비스로는 뉴스(예: 네이버, 다음), 포털(예: 야후코리아, 엠파스), 커뮤니티(예: 싸이월드, 다음 카페), 음악(예: 멜론, 벅스), 영화(예: 씨네21, 무비스트), 만화(예: 다음 만화), 게임(예: 넥슨, 한게임) 등이 포함됩니다. 각 서비스는 사용자 편의성을 높이고 다양한 콘텐츠를 제공하며, 일부는 유료 서비스나 특정 기능을 강조하고 있습니다.
이 문서는 다양한 콘텐츠 서비스 제공업체(CP)와 그들의 서비스 내용, 선정 배경 및 운영 시스템을 정리한 표입니다. 주요 내용을 요약하면 다음과 같습니다. 텔레코(Telico.co.kr)는 뉴스 콘텐츠를 제공하며, 신속한 정보 전달과 콘텐츠 품질이 선정 이유입니다. 줌(Zum.com)은 검색 서비스를 운영하며, 사용자 편의성과 검색 정확도가 강점입니다. 메일 서비스로는 한메일과 줌메일이 있으며, 안정적인 시스템과 보안성이 특징입니다. 영어 교육 서비스로는 Mec21.com과 Live 영어회화가 있으며, 효과적인 학습 콘텐츠 제공이 선정 배경입니다. 음악 부문에서는 맥스뮤직(Maxmusic.com)과 MP3 뱅크가 음원 다운로드 및 스트리밍 서비스를 제공합니다. 스포츠 분야에서는 SBS 스포츠와 KBS 스포츠가 실시간 경기 중계 및 관련 정보를 제공합니다. 소프트웨어 다운로드는 V3 Lite와 한글과컴퓨터가 대표적이며, 편리한 설치와 업데이트 지원이 장점입니다. 마지막으로 전자책 서비스는 Touchd와 Net이 있으며, 다양한 도서 콘텐츠와 사용자 친화적 인터페이스가 특징입니다.
이 문서는 "나의 네트워크"라는 서비스 모델의 추천 서비스와 그 내용을 설명한 자료입니다. 이 서비스는 웹상의 서비스와 이동통신 산업이 결합되어 사용자 맞춤형 정보를 제공하며, 무선 인터넷 기술을 활용해 개인화된 서비스를 구현합니다. 주요 기능으로는 사용자의 관심사에 맞춘 정보 제공, 일정 관리, 위치 기반 서비스, 메시지 알림, FAQ 제공 등이 포함됩니다. 이는 사용자 편의를 극대화하기 위해 설계된 혁신적인 개인 맞춤형 서비스입니다.
안테나가 달린 은색 휴대전화 기기를 보여주며, 전면에 “SPEED 011”이라는 문구가 인쇄되어 있습니다. 화면에는 “초기설정”, “My Menu”, “Key 설정” 등의 메뉴가 표시되어 있고, 아래쪽에는 네 방향 버튼(위·아래·좌·우)의 용도와 “n.TOP 문자” 등 기능 관련 안내가 작게 표기되어 있습니다. 전반적으로 이 휴대전화의 메뉴 구성과 방향키 사용 방법을 시각적으로 설명하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 '서비스 항목’별로 전자우편, 주소록, 일정관리, 고객센터, 환경정보 등 다양한 서비스 기능을 나열하고 있으며, 각각에 대해 “무선서비스와 인터넷 서비스의 연결”, “전화번호부·전자메일 주소록 연동”, “FAQ·상담지원 연결”, “문자메시지를 통한 친구찾기” 등과 같은 개발·운영 방안을 간략히 설명하고 있습니다. 표 형태로 각 항목과 주요 기능이 요약되어 있으며, 무선서비스의 확장과 고급화를 강조하고 있습니다.
이 문서는 조직체계와 운영에 대해 설명하며, 업무 흐름, 조직도, 그리고 향후 계획을 다루고 있습니다. 첫 번째로 업무 Flow를 통해 조직의 주요 업무 프로세스를 설명하고, 두 번째로 조직도를 통해 구성원 간의 역할과 구조를 명확히 제시합니다. 마지막으로 향후 계획을 통해 조직의 발전 방향과 목표를 제시합니다.
이 문서는 SKT의 N-TOP 서비스 운영과 관련된 조직 체계와 업무 흐름을 설명한 자료입니다. N-TOP 서비스는 SKT가 총괄하며, 서비스 기획팀이 사업 분석과 서비스 기획을 담당하고, 이를 바탕으로 콘텐츠 개발팀이 콘텐츠를 개발 및 가공합니다. 이후 서비스 운영팀이 이를 운영하며, 마케팅 팀과 기술 지원팀은 각각 마케팅과 기술적 지원을 담당합니다. 또한, 마케팅 및 기술 지원 요청은 서비스 기획팀에서 이루어지며, 기술 지원팀은 마케팅 팀의 기술적 요청에 대응합니다.
이 문서는 SKT의 N-TOP 서비스 통합 및 운영 체계와 관련된 조직 간 협업 구조를 설명합니다. SKT는 N-TOP 서비스를 통합 관리하며, 서비스 기획팀(금융 기획 및 뉴머니)이 사업 분석과 서비스 기획을 담당하고, 콘텐츠 개발팀이 콘텐츠 개발 및 가공을, 서비스 운영팀이 서비스 운영을 맡습니다. 마케팅팀과 기술지원팀은 각각 마케팅 및 기술적 지원을 제공하며, 이 과정에서 마케팅 및 기술 지원이 유기적으로 이루어집니다.
답변 이 문서는 조직 체계와 운영에 대한 내용을 담고 있습니다. 조직은 서비스 기획팀, 콘텐츠 개발팀, 서비스 운영팀, 기술 지원팀, 마케팅팀으로 구성되며, 각 팀의 역할과 인원 구성이 명시되어 있습니다. 서비스 기획팀은 신규 콘텐츠 발굴 및 검토, 해외 CP 발굴, 시장조사 등을 담당하며 2명으로 구성됩니다. 콘텐츠 개발팀은 기존 콘텐츠 업그레이드 및 신규 콘텐츠 개발을 맡으며 2명으로 이루어져 있습니다. 서비스 운영팀은 시스템 운영 및 유지보수, 고객 지원을 담당하며 역시 2명으로 구성됩니다. 기술 지원팀은 SKT에서 지정한 기술 지원업무를 수행하며 SKT 소속/지정 인력으로 이루어집니다. 마지막으로 마케팅팀은 SKT에서 각 팀을 지원하는 마케팅 및 기획 업무를 담당하며 SKT 소속입니다.
이 문서는 서비스 기획, 콘텐츠 개발, 서비스 운영, 기술 지원, 마케팅 팀의 역할과 인원 구성을 정리한 내용입니다. 서비스 기획팀은 신규 콘텐츠 발굴 및 심사, 해외 CP 발굴, 서비스 전략 수립, 시장조사 및 경쟁 분석을 담당하며 팀장 외 2명으로 구성됩니다. 콘텐츠 개발팀은 기존 콘텐츠의 가공 및 업그레이드와 신규 콘텐츠 개발을 맡으며 팀장 외 2명으로 이루어져 있습니다. 서비스 운영팀은 서비스 시스템 운영 및 유지보수와 대고객 지원을 위해 노력하며 팀장 외 2명이 소속됩니다. 기술 지원팀은 SKT에서 제공하는 기술 지원으로 각 팀의 시뮬레이터와 기술적 요청을 처리하며 SKT 소속/지정 인원이 담당합니다. 마케팅팀은 SKT에서 각 팀을 지원하는 마케팅 및 프로모션 기획을 맡으며 SKT 소속으로 구성됩니다.
이 문서는 조직체계 및 운영의 향후 계획을 설명한 자료입니다. N-TOP이 제공하는 정보를 고급화하고 업그레이드하여 경쟁력을 확보하며, 양질의 콘텐츠를 지속적으로 제공해 시장 우위를 강화할 계획입니다. 또한, 독립적인 사업 단위를 구성해 미래 시장에 대응할 수 있는 차별화된 콘텐츠를 제공하고, 국내 최고 수준의 인터넷 컨텐츠 제공업체로 도약을 목표로 합니다. 마지막으로, 차별화된 선정 기준과 IP를 활용한 서비스를 통해 사용자와 수익을 공유하는 모델을 구축하여 상호 이익을 극대화할 방안을 제시하고 있습니다.
해당 페이지는 Cyber IT Community Center 운영에 관한 제안서의 표지 입니다. 제목은 CITS(Cyber IT Space - GOITS.COM, 가칭) 구축 및 운영에 관한 1차 제안서 입니다.
이 페이지는 CITS(Cyber IT Space)의 목차를 보여주는 페이지 입니다. 목차는 CITS Vision & Concept, Purpose & Goal, WBI Bench Marking, Construction Strategy, 운영 방안로 구분되며 각 목차별로 세부 목차가 있습니다.
해당 페이지는 CITS Vision & Concept에 대한 목차를 설명하는 페이지 입니다. 상세 내용으로는 CITS란 무엇인지, CITS의 개념도, 그리고 CITS의 비전이 있습니다.
해당 슬라이드는 CITS Vision & Concept에서 'CITS(Cyber IT Space)'란 무엇인가에 대한 내용을 담고 있습니다. CITS는 IT 지식 중심지이자 IT인을 위한 사이버 커뮤니티 공간이며 IT 인력 교육, 콘텐츠 저장 및 교환, 상거래 서비스 제공을 통해 IT업계의 종합 지식 중심지로 성장하는 것을 목표로 합니다.
이 페이지는 CITS(Cyber IT Space)의 개념도에 대해 설명하는 페이지 입니다. CITS는 IT인을 위한 콘텐츠 센터, IT 교육센터, IT 커머스 센터로 나뉘어 지며 IT 자료 제공, 교육, 마케팅 및 거래 기능이 있습니다. 또 뉴스클리핑 서비스, 강좌 정보, 사이버 서점, HW/SW 마트 등의 내용도 포함되어 있습니다. 이미지의 배경은 흰색이며, 폰트 색상은 검은색, 빨간색, 파란색이 혼용되어 있으며, 주요 제목과 강조된 문구는 굵게 처리되어 있습니다.
해당 그래픽은 Cyber IT Community Center의 구성 요소에 대해서 설명하고 있습니다. Cyber IT Community Center는 IT인을 위한 컨텐츠 센터, IT 교육센터, IT 커머스 센터 총 3가지 센터로 구성되어 있습니다. 각각의 센터에는 뉴스클리핑 서비스, 강좌 정보, 사이버 서점, HW/SW 마트 등의 기능이 포함되어 있습니다. 이미지의 배경은 흰색이며, 폰트 색상은 파란색, 검은색, 하늘색이 혼용되어 있고, 제목은 굵게 강조되어 있습니다.
해당 페이지는 Cyber IT Space의 비전(CITS Vision & Concept)에 대한 구성 내용 입니다. CITS는 전 세계 IT 업계와의 지식 연결을 위한 창구 역할을 하며 구성에는 Cyber IT Complex Community Center, Cyber IT Total Knowledge Center, Cyber IT Instruction Center가 있습니다. 이미지의 배경은 파란색 그라데이션이며, 폰트 색상은 검은색, 흰색, 파란색이 섞여 있습니다.
해당 문서는 Cyber IT Complex Community Center의 구조에 대한 내용이 담겨 있습니다. 이 센터는 Cyber IT Total Knowledge Center를 기반으로 Cyber IT Community Center, Cyber IT Contents Center, Cyber IT Commerce Center로 나눠집니다. 이미지의 배경은 파란색 그라데이션이며, 폰트 색상은 흰색, 검은색, 파란색이 혼용되어 있으며 제목이 굵게 강조되어 있습니다.
해당 페이지는 CITS Purpose & Goal 목차에 대한 개요 입니다. CITS Purpose & Goal 상세 내용으로는 IT업계의 사이버 지식 중심지의 필요성, CITS 목적, 목표, 역할이 있습니다. 이미지의 배경은 흰색이며, 폰트는 검은색과 파란색이 혼용되어 있습니다.
이 문서는 "Ⅱ. CITS Purpose & Goal"이라는 제목 아래, IT 업계에서 사이버 지식 중심지가 필요한 이유를 설명하고 있습니다. "기업전략의 변화"에서는 업계 간 협력 활성화 및 공동 마케팅 전략을 강조하고 있으며, "IT 업계 내부의 요구"에서는 협업 환경 부족, 인력 교류 공간 부족, 사이버 교육장 부재 등을 문제점으로 제시하고 있습니다. 또한, "자기계발의 필요성 확대" 항목에서는 평생교육 확대, 멀티태스킹의 보편화, 연봉제 도입으로 인한 업무능력 향상 요구 등을 강조하고 있으며, "인터넷의 보편화"에서는 온라인 커뮤니티의 증가와 정보수집 방식의 변화가 주요 요인으로 언급되고 있습니다. 문서는 주요 내용을 항목별로 구분하여 체계적으로 정리하고 있으며, 파란색 박스를 활용하여 핵심 개념을 강조하고 있습니다.
이 문서는 "Ⅱ. CITS Purpose & Goal"이라는 제목 아래, 국내 IT 업계 발전과 산업 발전을 위한 CITS의 목적을 설명하고 있습니다. "교육 개발"에서는 사이버 교육 시대를 선도하고, 교수 시스템과 IT 교육 콘텐츠를 개발하는 방향이 제시되어 있습니다. "지식 교류"는 IT 업계 간 정보 공유와 콘텐츠 보급을 강조하며, "업계 협력"에서는 IT 기업 간 전략적 제휴 확대와 인력 교류 강화를 목표로 하고 있습니다. 또한, "IT 인 육성 지원"은 양질의 IT 인재 발굴과 교육을 확대하는 내용을 담고 있으며, "FKII Vision 확립"에서는 인터넷 시대에 맞춘 FKII의 위상 강화를 강조합니다. 마지막으로 "국민 대상 교육 기회"에서는 학교 및 공공기관, 일반 국민, 사이버 기업을 대상으로 정보화 교육을 확대하는 계획이 포함되어 있습니다. 문서는 주요 내용을 박스 형태로 정리하여 가독성을 높이고 있으며, 핵심 개념을 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 표는 IT 업계의 교육, 협력, 비전 확립 등을 포함한 주요 목표와 방향성을 정리하고 있습니다. "교육 개발"에서는 사이버 교육 시스템 및 콘텐츠 개발을 강조하고 있으며, "지식 교류"는 교육 기회 확대와 정보 공유를 중심으로 설명되고 있습니다. "업계 협력" 항목에서는 전략적 제휴 및 인력 교류 확대가 강조되며, "IT 인 육성 지원"은 양질의 IT 인력 발굴 및 교육 확장을 목표로 하고 있음을 확인할 수 있습니다. 또한, "FKII Vision 확립"에서는 IT 업계의 위상 강화 및 지식 중심지로서의 역할을 강조하며, "국민 대상 교육기회"는 학교, 공공기관 및 기업을 대상으로 한 정보화 교육 확대를 다루고 있습니다. 문서는 주요 내용을 항목별로 정리하여 시각적으로 구분하고 있으며, 하늘색 배경을 활용하여 정보 전달력을 높이고 있습니다.
이 문서는 "Ⅱ. CITS Purpose & Goal"이라는 제목 아래, CITS의 목표와 비전을 설명하고 있습니다. "국내 최초 최고의 IT 지식중심지"라는 슬로건을 중심으로, 세계 IT 업계와의 교류를 위한 인프라(INFRA) 조성, 기업 및 국민 대상 정보화 및 IT 교육 확대가 강조되고 있습니다. 또한, IT 업계 내 공동 협력과 사업 제휴를 위한 커뮤니케이션 인프라 구축, IT 인력 간 커뮤니티 형성 및 육성, IT 교육 정보 및 콘텐츠 종합 제공이 주요 내용으로 포함되어 있습니다. 마지막으로, 저비용·고효율 사이버 교육 서비스 제공을 통해 IT 교육의 접근성을 높이고자 하는 방향성이 제시되고 있습니다.
이 도식은 "국내 최초 최고의 IT 지식중심지"라는 제목 아래, IT 산업의 발전을 위한 주요 목표를 계층적으로 설명하고 있습니다. 최상위 목표로 세계 IT 업계와의 교류를 위한 인프라(INFRA) 조성이 강조되며, 기업 및 국민 대상 정보화 교육 기회 확대가 포함되어 있습니다. IT 업계 내 공동 협력 및 사업 제휴를 위한 커뮤니케이션 인프라 구축과, 다양한 IT 인력 간 커뮤니티 육성이 중요한 역할로 제시되고 있습니다. 또한, IT 교육 정보 및 관련 콘텐츠를 종합적으로 제공하고, 저비용 고효율 사이버 교육 서비스를 지원하는 것이 주요 목표로 정리되어 있습니다. 도식은 계층적 구조를 활용하여 주요 내용을 단계적으로 정리하였으며, 파란색과 하늘색을 대비하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 "CITS Purpose & Goal"이라는 제목 아래 "Cyber IT Space" 건설 전략의 일환으로 FKII의 비전을 설명하고 있습니다. "IT 업계 중심기구로서의 21C FKII Vision 확립"을 최상위 목표로 설정하고, 이를 실현하기 위한 단계별 전략을 계층적으로 제시하고 있습니다. IT 업계 간 산업 및 지식 교류를 중심으로 한 위상 확립에서 시작하여, 인터넷 시대 선도, 인터넷 중심 사업 전개, IT 교육 및 공동사업 개발, IT 인력 교류 창구 개발을 통한 신사업 모색, 그리고 교육아이템 및 교수 시스템 개발을 통한 최고의 사이버 교육기관 위상 확립까지 이어지는 구체적인 목표들이 포함되어 있습니다. 텍스트는 파란색 배경에 흰색 글씨로 강조되어 있으며, 계층적인 구조를 나타내는 화살표가 포함되어 있습니다.
이 도식은 "IT 업계 중심기구로서의 21C FKII Vision 확립"을 중심으로 한 비전을 계층적으로 정리한 구조를 보여주고 있습니다. 가장 상위 개념으로 IT 업계 간 산업 및 지식 교류의 중심기구로서 위상을 확립하는 목표를 제시하고 있으며, 이를 실현하기 위한 단계별 전략이 포함되어 있습니다. 인터넷 시대를 선도하고 인터넷 중심의 사업 전개를 통한 영역 확대, IT 교육 및 공동사업 개발을 통한 추가 수익원 확보, IT 인력 교류 창구 개발을 통한 신사업 영역 모색 등의 내용이 단계적으로 배치되어 있습니다. 마지막으로 교육아이템 및 교수시스템 개발을 통한 최고의 사이버교육기구 위상 확립을 강조하고 있습니다. 각 요소는 파란색 배경과 흰색 글씨로 구성되어 있으며, 계층적 구조를 강조하는 화살표 디자인이 포함되어 있습니다.
이 문서는 'Cyber IT Space' 구축 전략의 일환으로 CITS의 목적과 목표를 설명하고 있습니다. 상단에는 'II. CITS Purpose & Goal'이라는 제목이 강조되어 있으며, 'CITS Role'이라는 섹션이 포함되어 있습니다. 배경은 흰색이며, 주요 텍스트는 검은색과 빨간색이 혼합되어 있으며, 강조된 부분은 굵게 처리되었습니다. 또한, 하단에는 파란색 그라데이션 박스로 다섯 개의 주요 역할이 제시되어 있으며, 각각 'Cyber IT Knowledge Exchange Center', 'Cyber IT Community', 'Cyber IT Total School', 'Cyber IT Total Contents Storage', 'Cyber Commerce Center for IT Men'을 포함하고 있습니다. 이러한 요소들은 CITS가 수행할 다양한 기능을 설명하고 있습니다.
이 문서는 'III. WBI Bench Marking'이라는 제목을 중심으로 WBI의 벤치마킹과 관련된 내용을 설명하고 있습니다. 제목 위에는 굵은 파란색 화살표가 아래 방향으로 연결되어 있으며, 강조된 제목이 하단에 배치되어 있습니다. 해당 섹션에서는 네 개의 항목이 목록으로 제시되어 있으며, 각각 'WBI란 무엇인가?', 'WBI의 특징', 'WBI 국내외 웹사이트 구축 사례 분석', 'WBI 국내외 기술 구현 사례 분석'으로 구성되어 있습니다. 문서는 흰색 배경에 검은색 글씨로 작성되어 있으며, 제목은 굵게 강조되어 있습니다. 이 문서는 WBI의 개념과 관련 사례를 분석하는 내용을 포함하고 있습니다.
이 문서는 'Cyber IT Space' Construction Strategy의 일환으로 'III. WBI Bench Marking' 섹션에서 'WBI(Web Based Instruction)란 무엇인가?'를 설명하고 있습니다. WBI는 웹 기반 교육 방식으로 정의되며, 학습자가 텍스트, 화상, 동영상, 음성을 활용하여 원하는 시간과 방법으로 학습할 수 있음을 강조하고 있습니다. 또한, 전통적인 집합 교육의 한계를 넘어 학습자의 수요와 요구에 맞춘 열린 학습이 가능하며, 교수와 학생이 웹을 활용해 개별 학습, 대화형 강의, 토론 수업 등을 수행할 수 있는 다양한 교육적 장점을 지닌다고 설명하고 있습니다. 텍스트는 검은색으로 작성되었으며, 제목은 굵게 강조되었고, 주요 용어는 볼드체로 표시되었습니다. 배경은 흰색이며, 상단에는 붉은색과 검은색으로 강조된 제목과 번호가 포함된 붉은색 박스가 있습니다.
'WBI(Web Based Instruction) 특징 분석’을 주제로, 자기주도형 학습, 교수 커뮤니케이션 통로, 다양한 학습지원도구, 교육 활용 커뮤니티 형성 등의 특징을 소개하고 있으며 협력 학습 환경 구축을 강조하고 있습니다.
이 문서는 WBI(Web Based Instruction) 웹사이트 사례를 국내와 국외로 나누어 분석하고 있습니다. 국내는 사이버 학교교육, 기업 주관 교육, 일반인 대상 학습사이트 등이 운영 중이며, 삼성 멀티캠퍼스 등 IT 전문교육 사이트가 눈에 띕니다. 국외는 주로 아동 대상 온라인 교육의 비중이 크고, 시장 경쟁이 활발하다는 점이 강조되어 있습니다.
'Cyber IT Space’ Construction Strategy라는 큰 제목 아래, “III. WBI Bench Marking”과 “WBI(Web Based Instruction) 웹사이트 사례 분석 - 국내 - www.cmchome.com”이 표시된 프레젠테이션 슬라이드입니다. 슬라이드에는 “삼성 멀티캠퍼스 - 다양한 교수법 채택, 폭넓은 강좌”라는 소개 문구와 함께 '특징’ 박스가 배치되어 있습니다.
Microsoft Internet Explorer 창에서 확인되는 웹페이지 화면으로, 왼쪽에는 파란색 계열의 메뉴가 배치되어 있고, 상단에는 “자기신뢰는 위대한 사업의 제일의 필요조건이다.-존슨-”라는 문구와 “What’s new!!”라는 영역이 보입니다. 또한 “전자상거래 아카데미”, “정보기술 아카데미”, "사이버 어학원" 등 전반적으로 사이버 강의나 학습 정보를 소개하는 모습입니다. 이 문서는 온라인 학습 안내 페이지의 구성을 보여주고 있습니다.
“Cyber IT Space” Construction Strategy라는 주제 아래, “III. WBI Bench Marking”과 “WBI(Web Based Instruction) 웹사이트 사례분석 - 국내 - www.onstudy.com”이 제시된 프레젠테이션 슬라이드입니다. 슬라이드 왼쪽에는 “온스터디 – 분야별 커뮤니티 형성이 주목할 만”이라는 문구가 있고, 오른쪽 '특징’ 박스에는 해당 사이트의 개발사, 강좌 수, 회원 수, 타깃 연령대 등 구체적인 정보가 나열되어 있습니다. 전반적으로 온라인 교육 사이트인 온스터디의 주요 특징과 서비스 내용을 요약한 화면을 보여주고 있습니다.
onStudy.com 웹사이트의 메인 페이지를 Microsoft Internet Explorer 창에서 보여주고 있으며, 상단에는 “Knowledge Market on the Web” 문구가 있고 왼쪽에는 “회원등록”, "로그인" 등 메뉴 항목이 배치되어 있습니다. 중앙에는 “Merry Christmas & Happy New Year”라는 인사말이 크게 표시되어 있으며, 전반적으로 온라인 교육 서비스를 안내하는 홈 화면의 구성을 보여주고 있습니다.
'Cyber IT Space Construction Strategy’라는 제목 아래 “III. WBI Bench Marking”이라는 부제를 달고 있으며, 국내 웹사이트 사례분석(www.netg.co.kr)과 관련된 내용을 담고 있습니다. 왼쪽에는 “바이탈 컨설팅 – NETg Skill Builder를 활용한 전문교육”이라는 정보가 담겨 있습니다. 또한 오른쪽에는 특징이라는 카테고리에 대한 내용이 있습니다.
오래된 버전의 Microsoft Internet Explorer 창을 통해 웹페이지가 열려 있는 장면을 보여주고 있습니다. 화면 중앙에는 “IT town 오픈”이라는 제목과 함께 “정보통신공무원교육원과 NETg IT 교육의 새로운 장을 엽니다.”라는 안내 문구가 보이며, 좌측 메뉴와 상단 메뉴에 여러 항목들이 나열되어 있습니다. 하얀색 배경 위에 파란색과 검은색 텍스트가 사용되었으며, “Professional Certifications” 영역에는 Microsoft, Novell 등이 언급되어 있습니다. 이 이미지는 정보통신공무원교육원과 NETg가 협력한 IT 교육 서비스 오픈 소식을 안내하는 웹페이지를 보여주고 있습니다.
문서는 WBI(Web Based Instruction) 기술 사례를 국내와 국외로 구분하여 비교하고 있습니다. 국내는 GVA 프로그, Windows Media 활용 등으로 온라인 교육을 구현하고 있으며, 국외는 1997년 이후 대규모 저작 도구와 시스템이 개발·경쟁 중이라는 점이 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 WBI(Web Based Instruction) 기술 사례 중 국내 GVA(영상정보통신)에 대해 설명하고 있습니다. GVA는 온/오프라인에서 음성, 첨삭 강의를 제공하는 프로그램으로, 삼성멀티캠퍼스, 한국능률협회 등 원격교육기관에서 활용되고 있음을 강조하고 있습니다. 또한, GVA와 유사한 프로그램으로 LIVENOTE VIEWER 및 CMC가 존재하지만, GVA만의 차별점이 크지 않다는 점과 수강생이 자료를 캡처하여 무분별하게 유출할 가능성이 있다는 단점도 제시되고 있습니다.
자바(Java) 학습 프로그램 화면으로, 상단에는 재생·일시정지 등 오디오 컨트롤 아이콘이 보이고, 중앙에는 “Objects and Class #2 Week Schedule”이라는 제목이 표시되어 있습니다. 왼쪽에는 목차(Contents)가 노트 형태로 배치되어 있으며, 본문에서는 “OOP”와 관련된 내용이 언급됩니다. 화면 오른쪽에는 오디오 재생을 시각화한 파형이 표시되고, 흰색 배경에 검은색 텍스트가 주로 사용되었습니다. 자바 객체지향 프로그래밍(OOP) 학습 자료를 보여주고 있습니다.
이 슬라이드는 WBI(Web Based Instruction) 기술 사례 중 국내 온라인 TEXT 강의실에 대해 설명하고 있습니다. 온라인 TEXT 강의실은 수강생이 인터넷을 통해 교육자료를 읽고 평가문항을 풀어가는 방식으로 운영됩니다. 예시로 킴스컨설팅의 온라인 TEXT 강의실이 제시되었으며, 콘텐츠 운영자가 강의 내용을 텍스트로 제공하고, 수강생이 이를 학습하며 평가를 진행하는 구조를 가지고 있습니다. 또한, 자료의 캡처가 어렵고 실시간 평가가 가능하다는 점이 긍정적인 특징으로 설명되고 있습니다.
화면 상단에는 웹 브라우저 형태의 인터페이스가 존재하며, '시간의 실체’라는 제목 아래 '자유 발상(Brainstorming)’ 방법에 대한 설명이 제시되어 있습니다. 또한, 좌측에는 학습 메뉴가 아이콘과 함께 배치되어 있습니다.
이 슬라이드는 WBI(Web Based Instruction) 웹사이트 사례 분석 중 국외 사례로 DigitalThink를 소개하고 있습니다. DigitalThink는 피닉스 주립대와 연계된 컴퓨터 교육 플랫폼으로, 인터넷과 IT 관련 강좌를 집중적으로 운영하고 있습니다. 16개 분야에서 100여 개의 강좌가 개설되어 있으며, 수강료는 수준별로 $45~450로 다양하게 책정되어 있습니다. 또한, 평생교육 학점 프로젝트를 시작하며, 학점은행제와 유사한 운영 방식을 갖추고 있음을 강조하고 있습니다.
이 이미지는 DigitalThink의 온라인 학습 플랫폼을 보여주는 웹페이지입니다. 화면 상단에는 인터넷 익스플로러 브라우저 창이 있으며, DigitalThink 로고와 함께 "Complete DigitalThink Course List"라는 제목이 보입니다. 웹페이지에서는 다양한 온라인 강좌를 제공하고 있으며, 특정 주제별로 검색할 수 있는 메뉴가 좌측에 배치되어 있습니다. 또한, 개별 강좌 목록이 링크 형태로 제공되며, PDF 버전으로 다운로드할 수 있는 옵션도 포함되어 있습니다.
이 슬라이드는 WBI(Web Based Instruction) 웹사이트 사례 분석 중 국외 사례로 Learn University를 소개하고 있습니다. Learn University는 언제 어디서나 학습할 수 있는 웹 기반 대학으로, 회계 및 컴퓨터 실무와 관련된 강좌를 제공하고 있습니다. 또한, 학습자가 필요로 하는 강좌를 추천하는 맞춤형 강좌 추천 기능을 갖추고 있으며, 미국 교육위원회 및 국제평생교육협회의 학점 단위로 인정받고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 Learn University라는 온라인 교육 플랫폼의 홈페이지를 보여주고 있습니다. 화면에는 Learn University의 로고와 함께 "Instructional Training Online and Worldwide"라는 문구가 강조되어 있습니다. 주요 내용으로는 ACCPAC 온라인 교육 센터가 인증한 최초의 교육 기관임을 알리는 배지가 포함되어 있으며, Learn University가 인터넷 기반의 교육을 제공하고 있다는 설명이 있습니다. 오른쪽에는 로그인, 강의 목록 조회, 계정 생성과 같은 기능을 수행할 수 있는 메뉴가 배치되어 있습니다.
이 슬라이드는 WBI(Web Based Instruction) 기술 사례 분석 중 국외 사례로 First Class Learn(SoftArc Inc.)을 소개하고 있습니다. First Class Learn은 웹 기반 교육 분야의 선발 업체로, PC와 매킨토시에서 모두 적용할 수 있는 소프트웨어를 제공합니다. 또한, 웹상에서 다양한 멀티미디어 파일을 지원하며, 실시간 강의를 기반으로 채팅, 뉴스 그룹, 전자 거수 및 투표 기능을 지원하는 것이 특징입니다.
이 문서는 SoftArc 웹사이트의 메인 페이지를 보여주고 있습니다. 화면 상단에는 인터넷 익스플로러 브라우저 창이 있으며, 웹사이트의 주요 메뉴로 Solutions, Downloads, Buy, Support, Partners, About Us, Search, Contact 등이 나열되어 있습니다. SoftArc는 이메일, 협업, 인터넷 출판 소프트웨어를 제공하는 기업으로, 비즈니스 및 교육 커뮤니티를 대상으로 서비스를 운영하고 있음을 강조하고 있습니다. 또한, Macworld 2000 행사 참여를 홍보하는 배너가 포함되어 있으며, 샌프란시스코에서 열리는 행사 부스 정보가 안내되어 있습니다.
“Cyber IT Space Construction Strategy”라는 제목 아래 “ WBI Bench Marking”의 4번 항목으로, 국외 사례인 Virtual-U에 관한 WBI(Web Based Instruction) 기술 사례를 소개하고 있습니다.
이 문서는 Virtual-U Research Project의 웹사이트를 보여주고 있습니다. 화면에는 Virtual-U 로고와 함께 연구 프로젝트에 대한 소개가 포함되어 있으며, 최신 온라인 교육 기술을 활용한 지식 구축 및 협업을 지원하는 플랫폼임을 강조하고 있습니다. 캐나다 및 해외의 여러 기관에서 150명 이상의 강사가 참여하고 있으며, 30개 이상의 학문 분야에서 230개 이상의 코스가 제공되고 있다고 설명하고 있습니다. 또한, 교육 방법, 학습자 만족도 및 평가 기법 등에 대한 연구가 진행되고 있음을 언급하고 있습니다.
“Cyber IT Space Construction Strategy” 중에서 “ WBI Bench Marking”의 4번 항목으로 국외 사례인 BlackBoard를 소개하는 WBI(Web Based Instruction) 기술 사례분석 화면을 보여주고 있습니다. 화면에는 “BlackBoard”라는 제목과 함께, 다양한 연령층에 맞춘 설계, 범용성 있는 디자인, 이메일, 토론게시판·개인관리 지원 등 여러 특징이 나열되어 있습니다. 깨끗한 배경에 검은색 텍스트가 중심을 이루며, 주요 항목은 굵은 글씨로 강조되어 있습니다. BlackBoard의 주요 기능과 활용 방식을 설명하고 있습니다.
Microsoft Internet Explorer 창에서 “Welcome to FacDev101”이라는 제목 아래, Blackboard 학습 시스템의 Discussion Board 화면을 보여주고 있습니다.
“CITS Construction Strategy”라는 제목 아래 7가지 항목을 나열하고 있습니다.
“ CITS Construction Strategy” 와 “ CITS 구현 방향”이라는 부제와 함께, 원형 배치로 여섯 가지 영역(Contents, Web Specialist, Marketing, Instruction Design, Web Design, System Program)을 둘러싸고 중앙에는 “CITS for IT Men! with IT Men! from IT Men!”이라는 문구가 배치되어 있습니다.
원형 구조로 배치된 여섯 가지 핵심 영역(Contents, Web Specialist, Marketing, Instruction Design, Web Design, System Program)과 중앙의 문구 “CITS for IT Men! with IT Men! from IT Men!”을 보여주고 있습니다. 각 영역 주변에는 사이트 홍보, 웹디자인, 콘텐츠 개발, 등이 추가 되어 있습니다.
이 문서는 'CITS Contents 구축 전략’의 일환으로 제시된 'IT Instruction Center’에 관한 안내입니다. 강의·평가프로그램(SW)을 활용한 교수설계, 무료강좌 등 홍보성 강좌 상시 유치, 전문교육(학점·자격증·특강) 등의 내용을 포함하고 있습니다. IT Instruction Center는 수강자들을 위해 교육과정 안내, 선배의 수강노트 등 항목을 통해 더 자세한 내용을 제공하고 있습니다.
화면을 세 구역 메뉴, 공지, 광고로 나눈 레이아웃을 보여주고 있습니다. 왼쪽 '메뉴’ 영역에는 “CITS특징/교육방법”, “교육과정 안내”, “선배의 수강노트”, “강좌 맛보기”, “수강 관련 질의응답”, “수강신청” 등의 항목이 나열되어 있습니다.
문서는 CITS Contents 구축 전략의 일환으로 'IT Contents Center’를 소개하고 있습니다. IT 관련 전문자료를 공유·업데이트할 수 있는 교류 창구를 마련하고, 다양한 메뉴 등을 통해 정보를 제공하는 구성을 보여주고 있습니다.
화면을 세 구역(메뉴, 공지, 광고)으로 구성하여 IT 관련 정보와 콘텐츠를 배치한 예시를 보여주고 있습니다. 왼쪽 '메뉴’ 영역에는 “엄선! BEST Contents”, “IT 자료실”, “Zine & Site”, “오늘의 정보기술 뉴스”, “IT 관련 교육정보”, “IT 정보 Map” 등이 나열되어 있습니다.
'CITS Contents 구축 전략 IT Community Center’를 소개하고 있으며, 메뉴·공지·광고로 구성된 레이아웃과 함께 이슈·사안별 모임 운영, 엔터테인먼트 서비스 등 다양한 커뮤니티 활동에 관한 내용을 안내하고 있습니다.
이 문서는 메뉴, 공지, 광고 세 구역으로 구성된 레이아웃을 보여주고 있습니다. 메뉴에는 Entertainment Club, IT Forum & Club, Q&A Club, 말말말 Club, Idea Club, Hunting Club이 나열되어 있으며, 공지에는 CITS 이벤트 뉴스, 유머 컬럼, 레저훈련 정보가 표시되어 있습니다.
이 문서는 'CITS Contents 구축 전략 - 4. IT Commerce Center’를 소개하고 있습니다. 전자상거래 서비스, IT인력의 주요 관심상품 판매 등의 내용이 먼저 기재되어있고, 화면 하단에는 선물 EC, HW/SW/주변기기 마트, 사이버서점, 광고마당, 자기PR터, 상품 추천 등으로 구성된 표가 자리 잡고 있습니다.
세 구역으로 나뉜 심플한 구성을 가진 표로 왼쪽 메뉴 영역에는 “선물 EC”, “HW/SW(주변기기) 마트”, “사이버서점”, “광고마당”, “자기PR터”, “상품 추천” 등의 항목이 나열되어 있습니다. 중앙의 공지 영역과 오른쪽 광고 영역은 구분만 되어 있고 구체적인 내용은 보이지 않습니다.
'CITS Instruction Design’ 전략을 소개하며, Site의 전문화, Target의 일원화, 강사의 고급화 등 네 가지 핵심 요소를 통해 국내 최고급 IT전문 사이버 교육센터를 구축하는 방향을 제시하고 있습니다. On/Off-Line 교육, 강의 시스템 관련 SW 활용, CUG와 Community성 서비스 등을 통해 교육 품질을 높이고, FKII, 기술개발자, 예컨설팅 간 협조를 통해 체계적인 커리큘럼을 구성하고 있습니다.
국내 최고의 IT 전문 사이버 교육센터를 소개하며, 'Site의 전문화’, 'Target의 일원화’, '강사의 고급화’, 그리고 'IT인력 → 기업·공공교육’이라는 흐름을 강조하고 있습니다. 또한 FKII, 기술개발자, 예컨설팅 간의 유기적 협조를 통해 교육 역량을 강화하고 있음을 시사하고 있습니다.
'CITS Instruction Design 전략 - 2. 프로세스’를 다루며, 교육 설계 과정을 '분석 → 설계 → 저작 및 보완 → 수행 → 평가’의 5단계로 구분하고 있습니다. 각 단계에서는 프로젝트 기획과 요구분석, 강좌 디자인, 자료 제작, 수업 수행, 학습 결과 평가 등의 핵심 작업을 정리하고 있습니다.
교육 설계 과정을 '분석 → 설계 → 제작 및 보완 → 수행 → 평가’ 다섯 단계로 구성하여 각각의 주요 작업(프로젝트 기획, 강좌 디자인, 자료 가공, 교육수행, 학습 결과 평가 등)을 도식화하고 있습니다.
'CITS System & Program 개발 방향’을 설명하며, 사이버 교육효과를 최대화할 수 있는 시스템 개발을 제안하고 있습니다. 그래픽, 애니메이션, 비디오, 사운드, e-메일, 토론, 채팅 등을 활용해 학습자와 교수자가 실시간으로 소통하고, 자체 피드백, 평가 기능 등을 결합해 실제에 가까운 교육 환경을 구축하는 방안을 강조하고 있습니다.
이 문서는 사이버 교육효과를 극대화하기 위해 웹 기반 그래픽·애니메이션·비디오·사운드·채팅·실습·평가·피드백 등 다양한 기능을 지원하고, 시뮬레이션 교육과 뉴스그룹·이메일·온라인 과제제출·테스트 등을 결합할 수 있는 시스템 개발 방안을 제시하고 있습니다.
이 문서는 CITS 웹 디자인 전략을 설명하는 구조도입니다. 주요 설계 개념으로 이용자 위주 설계, Text 위주 설계, 검색 지원 설계, 정보 같은 광고 클릭률을 높이는 설계가 포함되어 있으며, 사용자의 편의성과 검색 최적화, 광고 효과 증대를 고려한 설계 방식을 제시하고 있습니다. 문서는 두 개의 웹사이트 레이아웃을 보여주며, 좌측 구조는 광고 및 공지 중심, 우측 구조는 메뉴 및 공지 중심으로 설계되었습니다. 또한, 문서 상단의 제목은 그림자처리를 하여 강조되고있으며, 흰색에서 파란색으로 이어지는 그라데이션 화살표 디자인을 활용하여 각 설계 개념을 강조하고 있으며, 각 웹사이트 구조는 박스 형태로 정리하였습니다.
이 이미지는 설계의 주요 요소를 나열하고 있습니다. 주요 설계 개념으로는 이용자 위주 설계, Text 위주 설계, 검색 지원 설계, 정보 같은 광고 설계(클릭률을 높이는 설계)가 포함되어 있습니다. 이는 사용자의 편의성과 검색 최적화, 광고 효과 등을 고려한 디자인 원칙을 강조하는 것으로 보입니다. 또한, 각 항목은 흰색에서 푸른색으로 이어지는 그라데이션의 화살표 도형 안에 작성되어있습니다.
이 도식은 웹사이트의 레이아웃 구조를 나타낸 페이지 구성도입니다. 화면 중앙에는 "공지" 영역이 배치되어 있으며, 이를 둘러싼 형태로 다양한 항목이 배치되어 있습니다. 좌측에는 교육, 커뮤니티, 콘텐츠, 커머스, 이용안내, 검색, IT 정보 맵 등 주요 메뉴가 차례대로 위치하고 있으며, 우측에는 커뮤니티성 공지사항/자료 분류 영역과 광고 영역(광고 C, D, E)이 배치되어 있습니다. 상단에는 광고A, 광고B, 광고C가 공지 위에 위치하고 있습니다. 또한, 주요한 요소는 하늘색 박스를 사용하여 나타내고 있습니다.
이 도식은 교육 관련 웹사이트의 레이아웃을 나타낸 페이지 구성도입니다. 페이지는 메뉴, 공지, 광고 영역으로 구분되며, 좌측에는 메뉴 아래로 CITS 특징/교육방법, 교육과정 안내, 선배의 수강 노트, 강좌 맛보기, 수강 관련 질의 응답, 수강 신청 등의 메뉴가 배치되어 있습니다. 중앙의 공지 영역에는 CITS 교육 특징, 교수 프로그램 안내, 유료 및 무료 강좌 분류, 추천 강좌 관련 자료 등의 내용이 포함되어 있으며, 우측에는 광고 영역이 존재합니다.
이 문서는 CITS 마케팅 전략의 4P(Product, 제품) 전략을 설명하는 자료입니다. 제품 전략의 핵심 요소로 Contents의 질 향상, 전문가의 강좌 관리, 전문 사이버 교육 프로그램 개발, 전문가의 강의 추천제 도입이 포함됩니다. 이를 통해 고품질 콘텐츠 제공, 인기 강좌 추천, 비용 효율적인 사이버 교육 개발, 맞춤형 수강생 관리 등의 목표를 달성하고자 합니다. 또한, 문서에서 제목은 붉은 계열의 박스를 사용하여 디자인하였고, 파란색의 "제품(Product)" 박스를 좌측에 배치하여 핵심 개념을 강조하고 있습니다.
이 문서는 CITS 마케팅 전략 중 '가격(Price) 전략'을 설명하고 있습니다. CITS는 온라인 교육의 경쟁력을 높이기 위해 무료 교육 서비스, 회원제 할인 서비스, 전자결제 시스템, 고급 교육 고가 정책 등 다양한 가격 전략을 도입하고 있습니다. 또한, 좌측 상단에 '가격' 전략인 것을 분명히 명시하기 위해 푸른 빛의 그라데이션 박스를 두고 가격이라고 표기하여 이 문서가 가격 전략에 대한 페이지임을 명시하고 있습니다. 또한 네가지 가격 전략 항목은 연노란색 박스에 표기되어 강조되고 있으며, 각 항목에 대한 세부 내용이 표의 우측에 나열되어 있습니다.
이 표는 가격과 관련된 마케팅 전략에 대해 설명하고 있습니다. 제시되어있는 전략은 4가지로, 이메일 등을 활용한 무료 교육서비스, 회원제 할인 서비스, 합리적인 전자결제 시스템, 고급 교육 프로그램의 개발을 포함하는 고급 교육 고가 정책이 있습니다. 각 항목은 연노란색 박스로 강조되어 있으며, 우측에는 각 항목에 대한 상세한 설명이 나열되어 있습니다.
이 문서는 CITS 마케팅 전략 중 '촉진(Promotion)'에 관한 내용으로, 홍보를 위한 네 가지 방법을 제시합니다. 오픈 전 홍보는 사전 면대면 홍보를 통해 관심을 유도하며, 온라인 홍보는 관련 사이트 및 포털 게시판을 활용하는 방식입니다. 상시적 이벤트 개최는 강좌 대회나 할인 이벤트를 정기·부정기적으로 운영하며, 오프라인 홍보 및 광고는 신문, 웹진, 언론 홍보를 활용하는 방식입니다. 또한, 이 문서의 내용이 촉진과 관련된 내용임을 명시하기 위해 좌측 상단에 푸른 그라데이션 박스에 촉진이라고 표기되어있습니다. 제시된 각 방법은 연두색 박스에 표기되어 강조되고 있습니다.
이 표는 홍보와 관련된 여러가지 전략에 대해 설명하고 있습니다. 표의 좌측 열에는 오픈 전 홍보, 온라인 홍보, 상시적 이벤트 개최, 오프라인 홍보 및 광고 4개의 홍보 전략 항목을 제시하고 있습니다. 우측에는 각 항목들에 대한 세부 내용을 나열하여 설명하고 있습니다. 또한, 각 항목은 연두색 박스와 녹색 폰트 색으로 강조되고 있습니다.
이 문서는 CITS(Cyber IT Space) 구축 전략 중 마케팅 4P 전략의 "유통(Place)"에 대해 설명한 자료입니다. 고급 IT 정보와 교육 콘텐츠를 개발 및 유통하기 위한 프로젝트를 추진하며, 웹 기반 교수 시스템을 개발하여 교육 효과를 극대화하고 교수법 및 커리큘럼의 다양성을 확보합니다. 또한, 정보 교류를 강화하기 위해 오프라인과 온라인에서 FKII-컨텐츠 제공자, IT 업계 업무제휴를 추진하고, 링크 및 게시판을 활용한 홍보로 관련 업계 다자 간 협력을 도모합니다. 마지막으로 고용보험의 적극 활용과 홍보를 통해 효율적인 평가와 환류 시스템을 도입하여 교육 효과를 높이는 방안을 제시하고 있습니다.
이 표는 고급 실속 정보 유통, 웹기반 교수 시스템 개발, 정보 인프라 구축을 위한 on/off-line상의 업무 제휴, 고용보험 활용 및 환불시스템과 관련된 네 가지 전략을 설명하고 있습니다. 고급 실속 정보 유통은 교육컨텐츠 개발 유통과 프로모션 강화, 웹기반 교수시스템은 기술개발과 함께 교수법과 커리큘럼의 다양화를 포함하고 있습니다. 업무제휴로는 오프라인과 온라인 상에서의 제휴 모두를 강조하고 있으며, 고용보험의 활용에는 환불시스템과 같은 장학제도의 도입을 포함하고 있습니다. 디자인적으로는 각 전략을 연한 파란색 배경 박스로 구분하여 가독성을 높였으며, 주요 내용을 굵은 글씨와 말머리 기호를 활용하여 정렬하였습니다.
“IV. CITS Construction Strategy”라는 상단 제목 아래, “ CITS Web Specialist 인력계획 - 1초기 개발 인력”을 주제로 담당업체와 담당 업무, 역할, 인원 수를 표 형태로 제시하고 있습니다. FKII, 예비즈니스컨설팅, 웹사이트 제작업체, 기술개발업체 등이 각각 교육기획/행정, 콘텐츠 개발/제작, 웹광고, 웹디자인, 기술개발 등을 맡고 있으며, 전체 인원은 14명으로 구성되어 있습니다. 초기 개발 인력 계획을 일목요연하게 보여주고 있습니다.
담당업체별로 교육기획·컨설팅·기술개발·웹디자인·광고 등의 업무를 구분해 놓은 표로, FKII, e비즈니스컨설팅, 웹광고, 웹사이트 제작업체, 기술개발업체 등이 각각의 담당 업무와 역할, 인원 수를 정리하고 있습니다. 표 하단에는 총계 14인으로 인원이 합산되어 있으며, 흰색 배경에 검은색 텍스트로 구성되어 있습니다. 각 업체가 맡은 구체적인 업무 범위와 투입 인원을 한눈에 확인할 수 있도록 보여주고 있습니다.
이 문서는 CITS(Cyber IT Space) 구축 전략의 일환으로 CITS Web Specialist 유지 보수 인력 계획을 설명한 자료입니다. FKII, 애비즈니스컨설팅, 기술개발업체가 각각 담당하며, FKII는 사이버 교육기획 및 행정처리(1명)와 콘텐츠 조사/개발(1명)을 맡고, 애비즈니스컨설팅은 콘텐츠 관리 및 제작(1명), 웹마스터 역할로 웹 유지 관리(1명), 웹디자인 및 운영(1명)을 담당합니다. 기술개발업체는 기술 관리 및 유지보수(1명)를 맡으며, 총 8명의 인력이 필요합니다.
이 문서는 FKII, 에비즈니스컨설팅, 기술개발업체의 담당 업무와 인원 배치를 요약한 표입니다. FKII는 사이버교육 기획 및 행정 처리(1명)와 콘텐츠 조사/개발(1명)을 담당하며, 에비즈니스컨설팅은 총괄 관리(1명), 콘텐츠 개발/제작(1명), 웹 유지 관리(1명), 광고 및 운영(1명), 웹사이트 디자인과 콘텐츠 배포(1명)를 맡고 있습니다. 기술개발업체는 기술 관련 유지보수(1명)를 담당하며, 전체 인원은 총 8명입니다.
“V. CITS 운영 방안”이라는 제목 아래, 총 4가지 항목(1. CITS 구축 및 운영비용, 2. CITS 예상 매출액, 3. CITS 손익 추정, 4. CITS 사업진행일정)을 나열하고 있는 문서입니다. 굵은 화살표가 본문을 가리키고 있으며, 흰색 배경에 검은색 텍스트로 구성되어 있습니다. CITS를 운영하는 데 필요한 비용, 예상 매출, 손익 추정, 그리고 사업 일정 등을 종합적으로 다루고 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 'Cyber IT Space' 구축 전략의 운영 방안 중 CITS 초기 구축비와 운영비용을 설명한 자료입니다. 초기 구축비는 총 9억7백만 원으로, 주요 항목은 기술 개발비 5천만 원(강의 전용 프로그램 및 지원 유틸 개발), 웹사이트 제작비 1천만 원(콘텐츠 및 디자인 일부 구축, 도메인 등록 포함), 웹서버 구축비 5천만 원(서버 임대료 포함), 콘텐츠 개발비 5천만 원(초기 콘텐츠 제작 및 강의 콘텐츠 제작), 홍보/광고 운영비 2백만 원(초기 온라인 홍보 및 광고 운영), 행정/총괄 비용 기존 인력 활용 등으로 구성되어 있습니다. 총 담당 인력은 14명으로 계획되었으며, 초기 구축비는 전반적인 사업 준비를 위한 필수 요소로 책정되었습니다.
문서는 '항목’, '내용’, '금액’, '담당인력’을 나타내는 표로, 기술개발비·웹사이트 제작비·웹서버 구축비·컨텐츠 기획/제작·홍보/광고 영업비·행정/총괄 등의 항목이 포함되어 있습니다. 각 항목마다 금액과 담당인력이 구분되어 있으며, 총계는 9천7백만원, 담당인력은 14명입니다.
이 문서는 'Cyber IT Space(CITS)' 구축 및 운영 방안에 대해 설명하는 자료입니다. CITS의 기본 운영 유지비는 연간 약 1억 2천만 원으로, 주요 항목은 웹사이트 유지보수(5천만 원), 프로그램 유지보수(1천만 원), 콘텐츠 재개발 및 강화(3천만 원), 프로모션 관련 비용(2천만 원), 행정/총괄(기존 인력 작업) 등으로 구성됩니다. 각 항목은 웹마스터 및 웹디자이너 업무, 강의 프로그램 개선 및 배포, 교육 콘텐츠 추가 및 강화, 광고 제작 및 운영, 업무 총괄 지원 등을 포함하며, 이를 위해 총 8명의 담당 인력이 필요합니다.
이 문서는 특정 프로젝트의 예산 항목과 내역을 정리한 자료입니다. 웹서버 유지보수 비용으로 웹마스터, 웹디자이너 업무 및 호스팅비에 5천만 원이 책정되었으며, 프로그램 유지보수로 강의 프로그램 개선 및 배포 지원에 1천만 원이 배정되었습니다. 교육 콘텐츠 추가 기획 및 강화에 3천만 원, 광고 기획 및 운영/광고비 등 프로모션 관련 비용으로 3천만 원이 소요됩니다. 또한, 행정/총괄 업무 지원과 기존 인력 작업에 2천만 원이 사용되며, 총 예산은 1억2천만 원으로 담당 인력은 총 8명입니다.
이 슬라이드는 ⅴ.CITS 운영 방안 중 CITS 예상매출액에 관해 표를 이용하여 1차년도부터 3차년도 이후까지 각 항목들에 대한 예상매출액을 보여주고 있습니다. 비고란을 통해 예상매출액은 기존 유사업계의 사업현황 및 수익 내역을 참고하여 예상 매출액 중 최하위 수준으로 작성한 것임을 알 수 있습니다. 또한 각 사업자는 예상 매출액을 기준으로 계약조건을 대비해 자사 수익내역을 판단해야 할 것임을 명시하고 있습니다. 하얀색 배경에 붉은 계열과 푸른 계열의 색상을 이용하여 각각 타이틀과 내용을 구분짓고 있으며, 알아둬야 할 부분은 하늘으로 표기하고 중요한 부분은 붉은색으로 글씨를 표기하고 있습니다.
이 표는 특정 사업의 연도별 수익 구조를 나타낸 자료로, 1차년도부터 3차년도 이후까지의 예상 수익을 정리하고 있습니다. 주요 구성 요소로는 수강료, 광고료, 회비, EC 수수료가 있으며, 각 항목별로 연도별 수익 증가 추이가 표시되어 있습니다. 수강료는 온라인 및 오프라인 교육으로 구분되며, 광고료는 홈페이지 및 주요면 광고를 포함합니다. 회비는 회원 가입비로, EC 수수료는 커머스센터 링크 사이트 이용과 관련된 금액입니다. 마지막으로, 각 항목의 합계를 통해 연도별 총수익 변화를 확인할 수 있습니다. 항목들에 대해서는 하늘색 색상을 이용하여 내용들과 구분짓고 있으며, 내용 항목에 포함되는 글자들은 항목과 마찬가지로 하늘색을 이용하여 문구를 표시하고 있습니다.
이 슬라이드는 'V. CITS 운영 방안’ 중 '2. CITS 예상매출액’을 설명하는 텍스트 형식 자료로 구성되어 있으며, 수강료의 산출, 광고비의 산출, 회비의 산출, EC 수수료의 산출에 대해 세부 항목으로 나누어 각 산출방법을 설명하고 있습니다. 각 항목들은 붉은색의 글씨색을 사용하였고, 세부 항목들의 내용들은 하늘색의 글씨색을 사용한 모습을 보이고 있습니다.
이 슬라이드는 'V. CITS 운영 방안’ 중 '3. CITS 손익추정’을 표와 함께 설명하고 있으며, 1차년도·2차년도·3차년도 수익총계와 지출총계, 그리고 그에 따른 총계(흑자/적자)가 단계별로 제시되어 있습니다. 1차년도는 수익총계 대비 지출총계가 커서 적자를 기록하고, 이후 연도부터는 점차적인 흑자를 예상하는 추정치가 제시되어 있습니다.하늘색 색상을 이용하여 비고와 표 내용을 구분짓게 볼 수 있도록 하였으며, 비고의 내용을 통해서 손익 추정은 최대 지출과 최소 수익을 기준으로 하였음을 알 수 있음과 동시에 표에 대한 산출 근거들에 대한 내용과 예상 판단을 알 수 있습니다.
이 표는 1차년도 부터 3차년도까지 수익총계와 지출총계의 항목에 대해 손익추정 금액을 표로 정리하여 보여주고 있습니다. 수익총계와 지출총계에 대해 각 차년도에 대한 금액을 알 수 있을 뿐 아니라 총계 항목을 통해서 지출과 수익 중 어느 부분에 속하는지 판단 할 수 있습니다. 표는 대부분 하얀색 바탕으로 칠해져 있으며, 구분, 1차년도, 2차년도, 3차년도, 총계와 같은 구분항목들은 하늘색 바탕으로 칠해져 있습니다.
이 슬라이는 'V. CITS 운영 방안’ 중 '4. CITS 진행 일정’을 막대 그래프로 나타낸 자료로, 1월 중순부터 6월 초까지 단계별 업무 일정을 정리하고 있습니다. 주요 작업으로 CITS 컨셉 확정, IT 인력 대상 설문조사, IT 콘텐츠 자문단 모집, 기술개발 업체 확정, 교수시스템 컨설 확정, 웹사이트 제작 업체 확정, 웹사이트 컨설 확정, 계약, 콘텐츠 수집·개발·저작, 교수시스템·웹사이트 개발, 1차·2차 공개 및 보완, 시험 평가·검수·수정, 그리고 6월 초 CITS Open까지 순차적으로 배치되어 있습니다.
CITS 프로젝트의 전체 진행 일정을 막대 그래프를 이용하여 시각적으로 보여주고 있습니다. 1월 중부터 6월 초까지 진행되는 주요 업무 단계를 순서대로 언급하고, 막대 그래프의 길이를 이용하여 대략적인 기간을 확인 할 수 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 이용하여 날짜와 단계를 명시했고, 하늘색의 막대그래프를 사용한 모습입니다.
이 슬라이드는 “Cyber IT Space Construction Strategy”라는 문구가 표시되어 있습니다. 붉은색 텍스트로 되어 있으며, 화면 상단에 배치되어 있습니다. 배경은 흰색으로 구성되어 있습니다. 특별한 그래픽 요소나 패턴은 보이지 않습니다.
이 슬라이드는 흰색 배경에 회색 톤으로 사람의 실루엣이 배치되어 있고, 왼쪽 상단에는 “사업계획서”라는 흐릿한 텍스트가 보입니다. 실루엣은 서류를 들여다보는 모습으로, 전체적으로 간결한 디자인이 강조되어 있습니다. 사업계획서를 주제로 한 표지나 제목 화면을 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 “목차”아래에 5개의 항목(“1. 사업계획서란?”, “2. Process”, “3. 사업계획서를 작성하는 이유?”, “4. 사업계획서의 요건”, “5. 사업계획서 작성”)을 나열하고 있으며, 하단 오른쪽에 “Noma@img21.com”이라는 문구가 작게 표시되어 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트가 사용되었고, 굵은 제목과 순번으로 구성되어 있습니다. 사업계획서와 관련된 개념과 작성 이유, 요건 등을 간단히 소개하고 있음을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 사업계획서의 정의에 대해 간단히 설명하고 있습니다. 사업계획서는 말 그대로 사업을 시작하기 전에 사업 전반에 대한 내용을 정리한 문서임을 알 수 있습니다. 또한, 시장 분석, 목표 고객 정의, 예산, 사업 진행 일정, 기대 수익 등을 포함한다고 서술합니다. 우측 하단에는 “Noma@img21.com”이라는 문구가 작게 기재되어 있습니다. 사업계획서의 개념과 포함 요소를 요약적으로 소개하고 있습니다. 전체적으로 하얀색 배경에 검은색 폰트를 사용하고 있습니다.
이 슬라이드는 “2.Process”라는 제목 아래, 사업계획서를 작성하기 전까지 거치는 단계를 순서대로 나열하고 있습니다. 굵은 검은색 선을 이용하여 제목과 순서도를 구분짓고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트로 “아이템선정 → 시장조사 → 자료 분석, 해석 → 전략 보완, 수정 → 사업계획서 작성” 순으로 표시되며, 우측 하단에는 “Noma@img21.com”이라는 문구가 작게 기재되어 있습니다. 사업계획서를 완성하기 위한 전체 프로세스를 한눈에 보여주고 있습니다.
사업계획서를 작성하기 전까지의 흐름을 단계별로 나타내고 있습니다. 가장 상단에는 “아이템선정”이 있고, 그 아래로 “시장조사”, “자료 분석, 해석”, “전략 보완, 수정” 순으로 이어지며, 마지막 단계로 “사업계획서 작성”이 강조되어 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트가 주로 사용되었으며, 각 단계가 상하로 정렬된 도형 안에 배치되어 있어 전체 과정을 간결하게 시각화하고 있습니다. 사업 아이템 선정부터 최종 계획서 작성까지의 순서를 한눈에 보여주고 있습니다.
이 슬라이드는 사업계획서를 작성하는 이유를 설명하고 있으며, 크게 '상품을 포장하는 역할’과 '조타수의 역할’로 구분해 사업계획서가 필요한 이유를 제시하고 있습니다. 또한 사업계획서는 목적에 따라 양식과 내용이 달라지며, 표준화된 형태가 존재하지 않는다고 명시하고 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 이용한 모습과 별표가 있는 부분에서는 푸른색을 사용하여 내용을 알려주고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서의 요건”을 설명하고 있으며, 타당성(구체적·객관적 근거로 누구나 이해 가능), 현실성(실제 상품 구현을 통한 이익 실현 가능성), 완전성(사업계획서의 모든 요소가 구비되어야 함) 등 세 가지 핵심 요소를 제시하고 있습니다. 모든 글씨는 검은색 글씨로 구성되어 있으며 '타당성', '현실성', '완전성'과 같은 표의 항목은 노란색으로 칠해져 있음을 확인 할 수 있습니다.
이 표는 사업계획서가 갖추어야 할 세 가지 요소를 간략히 제시하고 있으며, 각각 타당성(구체적·객관적 근거로 누구나 이해 가능), 현실성(실제 상품 구현을 통한 이익 실현 가능성), 완전성(사업계획서의 모든 요소가 구비되어야 함)으로 나누어 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성”이라는 제목 아래, 인터넷 사업 계획서의 일반적인 목차 예시(시장현황 분석, 비즈니스 모델 개요, 마케팅 전략, 재무계획, 인원 및 조직 계획 등)를 보여주고 있습니다. 또한 목차 우측에는 계획서 양식이 목적에 따라 달라질 수 있음을 강조하고 있습니다. 제목과 목차는 검은색 글씨를 이용하였으며, 일반 설명글과 우측의 말머리 풍선 내부의 글씨는 푸른색의 글씨를 사용하고 있다.
이 슬라이드는 3. 사업계획서 작성 내용 중 '사업계획서 요약” 항목을 설명하고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트로, 사업계획서 요약의 목적과 분량(5페이지 미만으로 핵심 정리) 등을 제시하고 있으며, “사업계획서는 작성된 후 가장 마지막 단계에서 작성한다”라는 문장이 강조됩니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성” 중 (2) '시장 현황과 분석’을 설명하고 있으며, 인터넷에서의 전반적인 흐름과 기술 변화, 고객층의 변화, 광고와 전자상거래의 통계 추이, 관련 인터넷 비즈니스 소개, 향후 발전 방향 등을 제시하고 있습니다. 특히 작성자가 관심 있는 분야에서 내용을 다루는 것이 좋다고 강조하며, 중요한 것은 작성자가 직접 분석하는 내용이라고 언급하고 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨체를 사용한 일반적인 슬라이드의 모습입니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성”이라는 큰 제목 아래, 각 항목들을 통해 '비지니스 모델 소개'가 왜 필요한지에 대해 설명하고 있습니다 또한 포스틱 모양의 상자속 '비지니스 모델 소개에 포함되어야 할 내용'들을 설명하고 있는 모습을 확인할 수 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 사용하고 있으며, 제목, 목차는 두꺼운 글씨로 그 이외에는 일반적인 글씨의 두께로 보여집니다.
이 슬라이드는 사업계획서 작성 중 '목표 시장과 고객에 대한 정의’를 다루고 있습니다. '목표 시장에 대한 정의', '주요 고객과 잠재 고객에 대한 정의', '고객 확보 방안과 유지 정책'의 항목과 내용을 통해 '목표 시장과 고객에 대한 정의'를 설명하고 있습니다. 또한 문장 앞에 각각의 검은색 말머리를 적용하여 가독성을 높이고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성”이라는 제목 아래, “목표시장에서의 경쟁 환경 분석”에 대한 내용을 담고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트로, 경쟁 업체(경쟁 사이트)의 강·약점, 자신만의 차별화 요소, 경쟁업체 분석의 객관성 필요성 등이 나열되어 있으며, “인터넷에서 남을 뒤쫓는 것은 실패를 전제로 한다”는 문구가 추가로 강조됩니다. 목표 시장에서의 경쟁 환경을 어떻게 분석하고, 어떻게 차별화를 꾀해야 하는지 요약적으로 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성” 중 '위험 평가 및 성공요인분석’을 다루고 있으며, 발생 가능한 위험 요소와 이에 대한 대응 방안의 중요성, 그리고 효과적인 비즈니스를 위해 필요한 필수 성공 요인(Critical Success Factor)을 명확히 기재해야 함을 강조하고 있습니다. 또한 선택한 비즈니스에 따라 성공요인은 달라질 수 있으며, 이를 사업계획서에 구체적으로 작성해야 한다고 안내하고 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글자를 통해 슬라이드는 정적으로 정보 전달하는데에 집중하고 있음을 확인할 수 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성”이라는 제목 아래, “ 마케팅 전략 및 웹사이트 홍보 방안”을 간략히 소개하고 있습니다. 검은색 텍스트로, 가격·제품/서비스·유통·판매촉진 등 제시하고, 경쟁 사이트와 어떻게 차별화할 것인지가 중요하다고 강조합니다. 또한 웹사이트 홍보 방안과 별도의 “마케팅계획서”가 필요함을 언급하며, 전체적으로 사업계획서 작성 시 고려해야 할 마케팅 요소들을 요약하고 있습니다. 마케팅 전략을 구체적으로 수립하고 웹사이트를 효과적으로 홍보하는 방법을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성” 중 '재무 계획’을 다루고 있으며, 초기 투자 및 운영비용 분석, 자금 조달 계획, 최소 1~2년간의 운영비용 분석 등을 포함한 자금 계획 전반을 설명하고 있습니다. 또한 초기 투자 금액을 파악하기 위한 세부 항목(컴퓨터비, 웹사이트 개발비, 콘텐츠 작성 및 구입비용, 사무실 임대보증금 등)을 예시로 제시하고 있습니다. 초기 투자 금액을 파악하기 위한 항목들을 설명하기 위해 포스틱 모양의 박스를 이용하여 세부적으로 설명하고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성”에서 운영에 드는 비용 항목과 자금 조달 계획을 안내하고 있습니다. 사무실 임대료 및 운영비, 인건비(월급), 통신비(회선 사용료), 웹사이트 유지비용, 홍보 비용, 제세 공과금 등이 운영비용 예시로 제시되며, 최소 1년 정도의 자금 조달 방법을 계획해야 한다고 강조하고 있습니다. 4. 운영에 드는 비용 항목에 대한 세부 항목들은 파란색의 글씨를 사용하여 시각적인 집중을 이끌고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성”이라는 제목 아래, “수익성 분석”이라는 항목을 안내하고 있으며 흰색 배경으로 단순한 슬라이드로 작성되었습니다. 사업계획서 작성 시 수익성 부분이 가장 어려우며, 계획 자체에 의미를 두어야 한다는 점을 강조합니다. 또한 광고, 거래수수료, 매출 등 다양한 수익 원천을 고려하고 개략적인 수익 예측을 제시해야 함을 언급하고 있습니다. 사업계획서에서 수익 분석을 체계적으로 준비하는 방법을 간략히 소개하고 있습니다.
“사업계획서 작성” 중 '인력 및 조직 계획’을 안내하고 있으며, 인터넷 비즈니스에서 가장 중요한 것은 우수한 인력을 확보하는 것이라고 강조합니다. 초기 인원 구성 및 충원 계획을 수립해 투자 유치 가능성을 높이고, 운영을 위한 조직계획을 통해조직의 구성 및 조직화 해야 한다고 설명하고 있습니다. 검은색 글씨 중, 파란색 글씨를 이용하여 '인터넷 비즈니스에서 가장 중요한 것은 우수한 인력의 확보'라는 사실을 더욱 시각적으로 보여주고 있습니다.
“사업계획서 작성” 중 '일정계획표’를 설명하고 있으며, 창업 준비 단계부터 웹사이트를 오픈한 후 초기 홍보활동 단계까지 일정을 계획 하는 방법을 설명하고 있습니다. 일정표에 제시되어 있어야 할 항목들을 나열해 줌으로써 일정계획표 작성에 있어 어떠한 항목이 필요한지 자세히 설명해주고 있습니다. 검은색 글씨를 활용하여 내용과 항목들로 나눠 깔끔히 정리된 모습을 보이고 있습니다.
이 슬라이드는 “사업계획서 작성” 중 ( '추정 손익계산서와 대차대조표’에 대해 안내하고 있으며, 1년 단위를 기준으로 작성하고 기본적인 항목 중심으로 개략적인 내용을 반영하면 충분하다고 설명합니다. 또한 전문가(세무사·공인회계사 사무실)에 의뢰할 것을 권장하며, “Create like a God, Command like a King, Work like a Slave!! Thanks~~”라는 문구가 추가로 표시되어 있습니다.
이 문서는 "사내강사 양성/활용을 통한 인력개발"이라는 주제를 강조하는 그래픽으로, 조직 내 인재 양성과 그 활용을 통한 효과적인 인력 개발을 다루고 있습니다. 배경은 따뜻한 색조와 현대적인 디자인 요소가 어우러져 있으며, 'Challenging the World and Creating the Future'라는 슬로건이 포함되어 있어 조직의 비전과 목표를 시각적으로 전달하고 있습니다.
이 문서는 "사내강사"의 개념과 그 유형에 대해 설명하는 자료입니다. 사내강사는 자사 임직원으로서 사내 교육을 담당하는 사람을 의미하며, 전문강사, 일반강사, 전임강사로 세 가지 유형으로 분류됩니다. 전문강사는 회사의 강사양성 계획에 따라 교육과정의 강사로 임명된 사람을, 일반강사는 전문강사가 아닌 직원 중 교육훈련부서의 지시에 따라 강의를 진행하는 사람을 의미합니다. 전임강사는 교육훈련 주관부서에서 소정의 절차를 통해 임명된 직원으로, 매월 정해진 일정 이상 교육과정을 강의하는 역할을 맡고 있습니다. 배경은 붉은색 계열의 그래픽 효과가 적용되어 있고 주제 텍스트는 화이트, 강사의 분류는 푸른색, 나머지는 검은색으로 되어 있습니다.
이 문서는 전문강사의 양성 및 활용 과정을 단계별로 설명하는 도표로 이루어져 있습니다. 이 과정은 대상자 추천, 심의 및 선정, 강사 양성, 임명, 분야별 전문가에 의한 강사 보수 및 교육 과정 실시, 마지막으로 강의 및 평가 단계로 구성되어 있습니다. 각 단계는 화살표로 연결되어 있어 전체적인 프로세스 흐름을 명확히 보여줍니다. 이미지의 배경은 따뜻한 색조의 그라데이션으로 구성되어 있으며, 상단에는 '사내강사 육성/활용'이라는 제목이 두드러지게 배치되어 있습니다. 도표는 깔끔한 레이아웃과 직관적인 아이콘을 사용하여 정보 전달을 용이하게 하며, 각 단계의 중요성을 강조합니다. 텍스트는 명확하고 읽기 쉬운 검은색 폰트로 작성되어 있습니다.
이 도식화의 첫 번째 단계는 대상자를 추천하는 것이며, 그 다음으로 심의 및 선정 과정을 거쳐 강사 양성이 이루어집니다. 이 과정을 통해 최종적으로 임명이 이루어지며, 각 분야별 전문가가 강사 보수와 과정을 실시하게 됩니다. 마지막으로 강의와 평가 단계가 포함되어 있어, 전체적인 교육 시스템의 흐름을 명확히 보여줍니다. 배경은 화이트, 텍스트는 검은색, 화살표는 연두색으로 적용되어 있으며 다양한 도형들이 사용되었습니다.
이 문서는 사내강사 활용의 효과를 다룬 자료로, 교육비 절감과 교육의 질 향상에 대한 두 가지 주요 효과를 설명하고 있습니다. 첫 번째로 정량적 효과 부분에서는 1999년 사내강사 활용에 따른 교육시간 및 비용을 제시하며, 사내강사 활용으로 얻어진 교육비 절감액은 약 431,560천원 이라고 설명하고 있습니다. 두 번째 부분 정성적 효과에서는 사내강사 활용의 긍정적인 효과로, 현업 유용성이 높은 교육실시, 문제해결 중심의 교육실시, 분야별 현업 전문가 육성, 인재육성에 대한 Mind 제고, 네트워크 구조를 통한 지속적인 현업 컨설팅 서비스 제공 등을 언급하고 있습니다.
이 문서는 목차를 나타내고 있습니다. '교육훈련 개요'를 다룬 도표로, 사내강사의 선발, 육성, 평가 및 보상에 대한 구조를 시각적으로 나타내고 있습니다. 목차의 내용으로는 교육훈련 개요, 사내강사 선발, 사내강사 육성, 사내강사 평가 및 보상 등으로 이루어져 있습니다. 이미지의 배경은 따뜻한 색조의 그라데이션으로 구성되어 있으며, 상단은 주황색에서 노란색으로 부드럽게 전환됩니다. 텍스트는 검정색으로 작성되어 있어 배경과의 대비가 뚜렷하여 가독성이 좋습니다. 도표의 원형 그래픽은 푸른색과 검정색의 조합으로 구성되어 있으며, 연결된 선들은 정보의 흐름을 상징적으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 '교육훈련 개요'와 '연관 교육훈련 체계'를 설명하는 도표입니다. 왼쪽에는 직급별 필수 사항이 나열되어 있어, e-learning 과정의 진행과 관련된 다양한 교육 항목이 포함되어 있습니다. '효과적인 갈등 관리', '전략적 의사결정', '문제 해결 기법', '리더십 기초' 등의 과목이 강조되어 있습니다. 중앙과 오른쪽에는 직무 필수 사항과 OJT(온더잡 트레이닝), 특별 과정이 정리되어 있어, 각 분야에 필요한 교육 프로그램이 체계적으로 제시되고 있습니다. 이미지의 배경은 따뜻한 오렌지색과 노란색의 그라데이션으로 구성되어 있어, 전문적이면서도 친근한 느낌을 줍니다. 텍스트는 검정색과 흰색으로 작성되어 배경과의 대비가 뚜렷하여 가독성이 좋습니다. 도표는 각 항목이 명확하게 구분되어 있어 정보를 쉽게 이해할 수 있도록 설계되었습니다.
이 도표는 직급별 교육 필요성과 직무 필수 사항을 체계적으로 정리한 도표입니다. 왼쪽에는 '직급필수(계층)' 항목이 있으며, e-learning 과정의 이행, 효과적인 문제 해결 기법, 리더십 기초, 목표 설정 및 성과 관리 등의 내용이 포함되어 있습니다. 중앙에는 직무 필수 사항이 나열되어 사내 및 사외 교육 과정을 포함하고 있으며, OJT(온더잡 트레이닝)와 특별 과정을 통해 구체적인 교육 프로그램이 제시됩니다. 이미지의 배경은 흰색으로 구성되어 있으며, 텍스트는 검정색으로 작성되어 배경과의 대비가 뚜렷하여 가독성이 뛰어납니다. 도표는 각 항목이 명확하게 구분되어 있어 정보를 쉽게 찾고 이해할 수 있도록 설계되었습니다.
이 문서는 '교육훈련 개요'와 사내강사 제도를 설명하는 도표로 구성되어 있습니다. 도표의 왼쪽 부분에는 선발, 육성, 역할 부여, 평가/관리의 네 가지 주요 단계가 나열되어 있으며, 각 단계는 구체적인 내용이 제시되어 있습니다. 선발 단계에서는 직무 경력, 인사 고과, 잠재 역량, 다면 평가 등의 요소가 포함되어 있고, 사내강사를 교육하여, 임명하고 평가와 관리를 하는 과정으로 나누어져 있습니다.
이 도표는 사내강사 관리 프로세스를 요약한 도표로, 선발, 육성, 역할 부여, 평가/관리의 네 가지 주요 단계로 나누어져 있습니다. 각 단계는 구체적인 내용이 제시되어 있으며, 선발 단계에서는 직무 경력, 인사 고과, 잠재 역량, 다면 평가 등의 요소가 포함되어 있고, 사내강사를 교육하여, 임명하고 평가와 관리를 하는 과정으로 나누어져 있습니다. 이미지의 배경은 깔끔하고 단순한 디자인으로 구성되어 있으며, 각 항목은 명확하게 구분되어 있어 정보 전달이 용이합니다. 텍스트는 검정색과 파란색으로 작성되어 있어 가독성이 좋으며, 배경은 흰색으로 깔끔하게 처리되어 정보가 돋보이고 있습니다.
이 슬라이드는 “교육훈련 개요”의 “사내강사 제도”에서 제시된 N 식품업체의 영업 부문 교육훈련 표로, 총 6개 과정을 정리하고 있습니다. 각 과정명(영업기본향상과정, 체권관리과정, 마케팅기초과정, 영업관리실무과정, 지점장 업무향상과정, 판촉정 혜화과정)별 교육대상, 교육기간(일수와 총 교육시간), 교육방법(집합교육) 명시되어 있습니다. 표의 테두리를 두껍게 구성함으로써 슬라이드에서 표가 눈에 띌 수 있도록 강조하였습니다.
이 표는 6개 교육 과정을 정리하고 있으며, 각 과정명과 교육대상, 교육기간, 교육방법, 비고 항목이 제시되어 있습니다. 영업기본향상과정, 채권관리과정, 마케팅기초과정, 영업관리실무과정, 지점장 업무향상과정, 판촉정 정예화과정이 순서대로 나열되어 있어 각각에 알맞는 대상과 교육기간 등을 쉽게 확인할 수 있습니다.
이 슬라드는 “1. 교육훈련 개요”의 “B. 사내강사 제도” 아래에서 N 식품업체의 생산부문 교육훈련 과정을 표로 정리하고 있습니다. 과정명은 총 4개로, 시스템 교육, 설비일반, 생산부분향상과정, 생산부분고급과정이 나열 되어 있습니다. 각 과정별로 교육대상, 사내강사, 교육기간, 교육방법, 등이 구분 되어 있습니다. 제목과 부제목은 하얀색 글씨를 사용하였으며, 표와 표 항목들은 검은색 글씨를 사용하였습니다.
이 표는 4개 교육 과정을 정리한 자료로, 과정명·교육대상·사내강사·교육기간·교육방법·비고 등의 항목이 제시되어 있습니다. 제시된 표를 통해서 각 과정마다 교육대상과 교육기간이 다르다는 것을 확인하여 비교할 수 있습니다. 과정명과 교육대상은 두꺼운 글씨로 강조한 반면 그 이외의 글씨는 일반적인 굵기로 되어있습니다.
이 문서는 “ 교육훈련 개요”의 “ 사내강사 제도”에서 N 식품업체의 기타과정(사무/연구직)을 안내하는 표로, 구분(사무직·연구직), 과정명(부문별 OJT·연구부문 OJT), 교육대상(기존사원·신입사원), 교육시간(3~4H), 교육방법(사내 집합교육), 비고(필요 시) 등의 정보를 제시하고 있습니다.
이 표는 사무직과 연구직 대상의 교육 과정을 표로 나타낸 것으로, 과정명(부문별 OJT, 연구부문 OJT), 교육대상(기존사원·신입사원), 교육시간(3~4시간), 교육방법(사내 집합교육), 비고(필요 시)가 정리되어 있습니다. [구분, 과정명, 교육대상까지]는 굵은 글씨로, [교육시간, 교육방법, 비고]는 일반적인 글씨로 되어 있습니다.
이 슬라이드는 사내강사 선발 방법을 설명하고 있으며, '사내강사 자격요건’과 '세부 평가제도’ 항목을 통해 최근 2개년 인사 고과, 직무경력, 다면평가, 역량평가 등을 종합적으로 고려해 선발한다는 내용을 강조하고 있습니다. 또한 각 평가하항목들의 가중치를 표로 시각화하여 가중치에 대한 정보를 쉽게 확인할 수 있습니다. 각 요건과 평가에 있어 말머리로 항목을 나열하여 가독성을 쉽게 하였습니다.
이 표는 평가항목과 가중치를 나타내는 표로, '계(총합)’, '최근 2개년 인사 고과’, '직무경력’, '다면평가’, '잠재역량평가’ 등으로 구성되어 있습니다. 가중치는 총 100%이며, 최근 2개년 인사 고과 30%, 직무경력 20%, 다면평가 20%, 잠재역량평가 30%로 배분되어 있습니다. 또한, 표의 글씨들은 모두 검은색으로 구성되어 있습니다.
'사내강사 선발’이라는 주제로, 선발방법과 자격요건, 그리고 세부 평가제도를 안내하는 슬라이드입니다. 상단에는 “LG 계열사” 문구가 보이며, 배경은 주황색 계열이며 텍스트는 주로 검정색으로 구성되어 있습니다. 사내강사 자격요건에는 해당 기능 관련 분야에서 4년 이상 근무 경험과 직무에 필요한 지식/기술 보유가 언급되며, 세부 평가제도는 '대상자 선정의뢰 → 대상자 추천 → 대상자 심의 → 강사선발’ 순으로 진행됩니다. 사내강사를 선발하는 전반적인 흐름을 시각적으로 설명하고 있습니다.
강사 선발 과정을 순서대로 나타낸 프로세스 다이어그램과 주요 내용을 함께 제시하고 있습니다. 다이어그램은 '대상자 선정의뢰 → 대상자 추천 → 대상자 심의 → 강사선발’ 순으로 진행되며, 아래에는 각 단계별 설명이 검정색 텍스트로 나열되어 있습니다. 과정별 강사를 2명씩 추천하고, 심의를 통해 최종 1명을 선정한다는 점이 강조되어 있습니다. 강사 선발 절차를 시각적으로 안내하고 있습니다. 'Process'와 '주요내용'을 노란색의 타원을 이용하여 순서와 주요 내용이 무엇인지 확인 할 수 있습니다.
이 문서는 사내강사 선발을 위한 선발평가표 예시를 제시하고 있으며, 2004년 1월 기준 영업군 대상 85명에 대한 평가 정보를 안내하고 있습니다. 표에는 대리 2년 차 이상을 평가 대상으로 하여 소속, 직급, 성명, 인사고과(30), 직무경력(20), 다면평(20), 총합, 순위, 비고 등의 항목이 제시되어 있습니다. 이 표는 사내강사 선발 관련 평가자료를 안내하고 있습니다.
이 표는 평가년도, 평가구분, 평가인원 등의 정보를 간략히 표로 정리한 자료입니다.
이 표는 평가 대상자별 점수를 표 형식으로 정리한 자료로, 소속·직급·성명과 함께 인사고과(30), 직무경력(20), 다면평가(20), 잠재역량평가(30)의 점수가 합산되어 총점과 순위가 매겨집니다. 비고란에는 '사내강사’라는 문구가 기재되어 있습니다. 표는 흰색 바탕에 검정색 글씨로 작성되어 있으며, 각 항목별 점수가 한눈에 확인되도록 구성되어 있습니다. 평가 결과와 순위를 비교해 보여주고 있습니다.
이 문서는 사내강사 선발을 위한 선발평가표 예시와 평가결과 검토자료를 보여주고 있습니다. 표 상단에는 '평가년도’, '평가군’, '평가인원’ 등이 빈칸으로 표기되어 있으며, 평가 대상은 '대리 2년 차 이상’으로 안내되어 있습니다. 또한 소속, 직급, 성명, 인사고과(30), 직무경력(20), 면접평가(20), 총합, 순위, 기초자료, 강사선발, 비고 등의 항목이 구성되어 있습니다. 문서에 있는 표의 항목들은 내용들과 달리 굵은 글씨로 항목과 내용을 구분지어 보여주고 있습니다.
이 표는 평가 정보를 간단히 정리한 표로, '평가년도’, '평가직군’, '평가인원’ 항목이 나란히 배치되어 있습니다. 평가년도에는 “0000년 0월”이, 평가구분에는 “임원평가군”이, 평가인원에는 “000명”이 기재되어 있습니다.
이 표는 평가 대상자를 대상으로 한 점수표로, 소속·직급·성명과 인사고과(30), 직무경력(20), 다면평가(20), 잠재역량평가(30)의 항목별 점수가 합산되어 총점과 순위가 매겨집니다. 추가로 '핵심 인재’, '기존 강사’, '신규 선발’ 여부가 표기되고, 비고란에는 '영업관리실무’ 등 간단한 메모가 기재되어 있습니다. 표는 흰색 바탕에 검정색 글씨로 구성되어 있으며, 평가 결과를 한눈에 확인할 수 있도록 구성되어 있습니다. 사내 인력 평가 및 선발 관련 정보를 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 문서는 '사내강사 육성절차'와 '사내강사의 임무'에 대해 각 항목들을 나누어 설명하고 있습니다. 사내강사는 추천 및 지명을 통해 후보자를 선정하고, 이후 소정의 사내강사야성과정을 이수해야 함을 알 수 있습니다. 또한, 사내강사는 담당과목에 대해 강의안을 작성해 연구강의, 교재작성 등 평가에 참여함을 항목의 내용들을 통해 알 수 있습니다. 숫자를 이용한 말머리 기호를 통해 육성절차와 임무에 대해 알 수 있습니다.
이 슬라이드는 사내강사 육성 과정을 예시로 보여주고 있으며, 구분·일정·세부내용·비고 항목으로 구성된 표를 통해 1월부터 3월, 그리고 상반기와 수시 기간에 걸쳐 진행되는 단계별 계획을 안내하고 있습니다.
이 표는 사내 교육 관련 일정을 월별로 정리한 표로, '사내강사 선발’, '선발대상자 O/T’, '사내강사 양성과정’, '교육계획수립’ 등의 구분 항목에 각각의 일정과 세부내용, 비고 사항이 나열되어 있습니다.
이 슬라이드는 사내강사 육성 과정 중 강사양성과정 실시 예시를 안내하고 있으며, 전문강사 양성을 목적으로 3박 4일간 진행됩니다. 신규 선발강사 및 일반강사를 대상으로 강의 일반비법, 과정개발 PROCESS, P/T(Practice Teaching) 등이 교육 내용으로 구성되어 있고, 평균 80점 이상을 취득해야 수료로 인정됩니다. 또한 강사양성과정 교육 수료자는 총 460명이라고 안내하고 있습니다. 강사육성의 내용을 각 항목으로 나열하여 시각적으로 정보를 쉽게 확인할 수 있습니다.
이 문서는 기업교육과 사내 강사의 강의 스킬 향상을 위한 14시간 교육 과정 내용을 요약한 자료입니다. 교육은 총 5개의 모듈로 구성되며, 첫 번째 모듈에서는 교육참여 동기, 기업교육의 특성, 사내강사의 역할과 책임을 다루며 롤플레이와 강의/토의 방식으로 3시간 동안 진행됩니다. 두 번째 모듈은 교수계획과 성인학습을 주제로, 교수계획의 개념, 성인학습의 특성과 원리를 강의/본인토의/발표 방식으로 3시간 동안 학습합니다. 세 번째 모듈은 강의 설계 및 교수기법에 대해 의사전달 과정 및 강의법, 각종 매체 활용 방법을 강의/토의 방식으로 2시간 동안 다룹니다. 네 번째 모듈에서는 유능한 강사의 조건, 효과적인 활동 기법, 바람직한 강사 유형 등을 통해 강사로서의 역량을 강화하며 강의/토의 방식으로 2시간 동안 진행됩니다. 마지막 모듈에서는 사례연구를 통해 발생된 내용을 분석하고 발표하며 강의/토의를 통해 4시간 동안 진행됩니다.
이 표는 기업교육과 사내강사 양성을 위한 학습 모듈을 제시하고 있습니다. 각 모듈별 학습 내용과 학습방법, 그리고 해당 과정에 소요되는 시간이 포함되어 있습니다. 학습 내용에는 교육참석 동기, 교수계획의 개념, 의사전달 과정, 효과적인 강의 방법, 사례연구 등이 포함됩니다. 노란색 배경을 사용하여 표의 헤더를 강조하였으며, 학습 내용은 숫자 목록을 활용하여 체계적으로 정리되었습니다. 또한, 학습 방법과 시간을 별도의 열로 분류하여 한눈에 확인할 수 있도록 구성하였습니다.
이 문서는 교육 과정 개발을 위한 스킬과 절차를 설명한 자료입니다. 과정 개발은 분석, 과정 설계, 과정 개발의 세 단계로 구성되며, 각 단계에서 수행해야 할 주요 내용과 산출물이 제시됩니다. 분석 단계에서는 교육 요구와 직무를 분석하고 직무분석표를 작성하며, 과정 설계 단계에서는 과정 목표 설정, 평가 계획 수립, 교육 내용 영역 설정, 교수 전략 및 방법 선정, 교육 시간 배정, 과정 개요서 작성 등이 이루어집니다. 마지막으로 과정 개발 단계에서는 단원 구성 방법과 실행, 교재 및 자료 작성법 실습, 단원 상세화 방법 실습, 단원 구성표 작성 등이 포함됩니다. 주요 산출물로는 직무분석표, 과정 개요서, 단원 구성표가 있습니다. 상단에 오렌지 색상의 배경과 "LG 계열사" 로고를 배치하였으며, 단계별 흐름을 화살표 도형으로 표현하였습니다. "Process", "주요내용", "Out Put"은 노란색 타원형 배경을 적용하여 강조하였고, 본문 텍스트는 검은색으로 구성되었습니다.
이 문서는 교육 과정을 설계할 때 고려해야 할 항목과 방법을 설명한 자료입니다. 교육 목표는 학습자가 성취해야 할 행동을 기술하며, 평가 계획은 목표 달성을 평가할 수 있는 수준과 측정 방법을 설정합니다. 교육 내용은 학습자가 알아야 할 지식 및 기능 영역을 선정하고, 교육 방법은 과정 목표와 학습자 특성을 고려해 적합한 방법과 장비를 결정합니다. 마지막으로 교육 시간은 교육 내용과 방법에 따라 필요한 시간을 계획하고 조정합니다.
이 문서는 과정 개요서를 작성하기 위한 주요 항목과 그에 따른 착안점 및 방법을 정리한 자료입니다. 과정목표는 학습자 성취행동을 정의하며, 평가계획은 목표 달성 여부를 평가할 수 있는 수준과 측정방법을 선정합니다. 교육내용은 학습자가 알아야 할 지식 및 기능 영역으로 직무분석 결과를 반영하여 선정합니다. 교육방법 및 교육자료는 목표와 학습자 특성을 고려해 가장 효과적인 방식을 선택하며, 교육시간은 교육내용과 방법에 따라 소요 시간을 계획적으로 조정합니다. 디자인 요소로는 항목별 구분을 위해 굵은 테두리를 사용하였으며, 주요 개념을 강조하기 위해 박스를 활용하였습니다. 또한, 과정 개요서를 시각적으로 나타내는 아이콘이 추가되어 내용을 직관적으로 전달하고 있습니다.
이 문서는 LG 계열사의 교육 과정 개요서로, 작업지도사 교육 과정의 목표, 평가 계획, 교육 내용, 방법, 자료, 시간 등을 정리한 문서입니다. 교육 목표는 작업지시와 표준서를 기반으로 부품 및 설비 점검과 작업 조건을 설정해 품질 기준에 맞는 부품을 생산하고 문제를 확인 및 조치하는 능력을 기르는 것입니다. 평가는 학습평가(필기시험)와 사후점검(실기시험)으로 이루어지며, 교육 내용은 금속재료와 경남법의 종류 및 특성, 플랜스의 기능과 선정 기준 등을 다룹니다. 교육 방법은 강의식(OHP, 자료 샘플 활용)과 체험식(실습 키트 활용)으로 진행되며, 각 주제별로 60분에서 180분까지 소요됩니다.
이 문서는 작업지도와 관련된 교육 과정의 목표, 평가 계획, 교육 내용, 교육방법, 자료, 및 시간 배분을 정리한 표입니다. 과정 목표는 도면과 작업지도서를 활용해 작업 조건을 설정하고 품질 기준에 맞는 부품을 제작하며, 작업 결과를 확인하고 문제 발생 시 조치를 취할 수 있는 능력을 기르는 것입니다. 평가 계획은 학습 평가 기준에 따라 사후 점검으로 진행되며, 필기시험(1차)과 실기시험(2차)으로 나뉩니다. 교육 내용은 금속재료와 경납땜에 대한 종류 및 특징, 경납땜 청소 방법과 합금 상태도, 플럭스의 기능·선정 기준·보관법 등을 포함하며, 강의식과 체험식으로 진행됩니다. 교육 자료로는 OHP, 제료 샘플, 실습 지도서 등이 사용되며, 각 주제별로 60~180분의 시간이 할당됩니다.
이 문서는 6시간 동안 진행되는 Practice Teaching(실습 강의) 과정의 절차와 주요 내용을 설명한 자료입니다. 과정은 준비, 실시/평가, 피드백의 세 단계로 구성되며, 준비 단계에서는 교안을 작성하고 연습하며 강의 순서를 확정합니다. 실시/평가 단계에서는 교육생이 20~30분씩 강의를 진행하고, 강사와 동료 교육생이 평가 시트를 활용해 평가를 진행합니다. 마지막 피드백 단계에서는 실습 강의에 대한 평가 결과를 당사자에게 전달하며, VTR 녹화본을 시청하며 개선점을 논의합니다. 준비물로는 교안, 캠코더, 삼각대, 평가 시트 등이 필요합니다.
이 문서는 교육생의 강의 준비, 실행 및 평가, 피드백 과정을 설명한 절차 안내 문서입니다. 강의 준비 단계에서는 P/T를 위한 교안을 작성하고 연습하며, 조별 강의 순서를 확정합니다. 필요한 준비물로는 교안, 캠코더, 타임벨, 평가 시트가 포함됩니다. 실행 및 평가 단계에서는 교육생이 1인당 20~30분씩 강의를 진행하고, 강사가 평가 시트에 의견을 기록합니다. 또한 교육생 간 상호 평가를 위해 평가 시트를 배부합니다. 마지막으로 피드백 단계에서는 실습 강의를 진행한 당사자에게 피드백을 제공하며, VTR 녹화 영상을 통해 장점과 개선 사항을 논의합니다. VTR 테이프는 교육 종료 후 해당 강사에게 배부됩니다.
이 문서는 사내강사 육성을 위한 개인별 교육 계획서의 예시를 나타내고 있습니다. 도표의 상단에는 "지점장 업무향상과정"이라는 과정명이 기재되어 있으며, 대상자 정보로는 영업1부의 부장인 홍길동님의 입사일과 경력 직무가 기재되어 있습니다. 구분별로 필요한 교육 이수 과정이 나열되어 있으며, 사외 교육에서는 영업 관리자 능력 강화와 마케팅 관리 종합이 포함되어 있습니다. 사내 교육 계획으로는 지점장 업무향상 과정이 언급되고 있습니다. 이미지의 배경은 부드러운 그라데이션 효과로 구성되어 있으며, 상단은 주황색에서 노란색으로 부드럽게 전환됩니다. 텍스트는 검정색과 흰색으로 작성되어 있어 가독성이 뛰어나며, 도표의 각 셀은 흰색과 파란색으로 처리되어 정보가 명확하게 구분됩니다.
이 표에서는 영업1부 부장의 소속, 직급, 성명, 입사일 및 경력 직무를 정리하고 있습니다. 경력 직무에는 영업1부장(1.0년), 북부지점장(2.8년), 판매기획2팀장(1.4년) 등의 이력이 포함되어 있습니다. 디자인 요소로는 표의 헤더와 '대상자' 열에 파란색 배경을 적용하여 구분을 강조하였으며, 경력 직무 항목에는 불렛 포인트를 사용하여 가독성을 높였습니다.
이 도표는 교육과정의 진행 현황과 계획을 정리한 것입니다. 도표는 크게 '사외 교육', '사내 교육', '필수 교육', '연구강의 과목'으로 나뉘어 있으며, 각 항목마다 필요한 교육 이수 과정, 현재 수준, 교육 진행 계획 및 비고 사항이 포함되어 있습니다. 사외 교육 항목에서는 영업 관리자의 능력 강화를 위한 여러 과정이 제시되고, 사내 교육에서는 사내강사 양성과 관련된 과정이 언급되고 있습니다. 연구강의 과목에서는 지점장 업무 향상 과정이 계획되어 있습니다. 이미지의 배경은 흰색과 파란색으로 깔끔하게 처리되어 있으며, 도표는 검정색의 테두리로 각 항목을 명확하게 구분하고 있습니다. 텍스트는 검정색으로 작성되어 있어 가독성이 좋으며, 각 셀의 배경색에 두 가지 색을 사용되어 시각적으로도 정보가 잘 구분됩니다.
이 문서는 사내강사의 평가 기준을 정리한 도표로 이루어져 있습니다. 도표는 네 가지 주요 평가 항목인 당해년 인사고과, 강의 평가, 다면 평가, 인사부서 평가로 구성되어 있으며, 각 항목의 점수와 평가 기준이 명시되어 있습니다. 각 항목은 S, A, B, C, D의 등급으로 나뉘며, S 등급은 100점, A 등급은 80점, B 등급은 60점, C 등급은 40점, D 등급은 20점으로 설정되어 있습니다. 특히, 당해년 인사고과는 30%의 비율을 차지하고 있으며, 강의 평가와 다면 평가는 각각 20%의 비율을 가지고 있습니다.
이 표는 교육 과정의 평가 항목과 기준을 정리한 내용을 담고 있습니다. 도표는 네 가지 주요 평가 항목인 당해년 인사고과, 강의평가, 다면평가, 인사부서평가로 구성되어 있으며, 각 항목은 점수와 평가 기준을 명시하고 있습니다. 평가 항목은 S, A, B, C, D의 등급으로 나뉘며, 각 등급에 해당하는 점수가 제시되어 있습니다. 특히, 당해년 인사고과와 인사부서 평가는 30%의 비율을 차지하고 있으며, 강의평가와 다면평가는 각각 20%의 비율을 가지고 있습니다. 배경은 화이트 톤이며, 도표의 텍스트는 검정색으로 작성되어 있으며, 각 항목은 명확하게 구분되어 있어 가독성이 좋습니다.
이 문서는 사내강사의 평가 결과와 적용 기준을 정리한 도표입니다. 도표는 '우수자'와 '저조자' 두 가지 항목으로 나뉘어 있으며, 각각의 자격 유지와 박탈 기준이 제시되어 있습니다. '우수자' 항목에서는 사내강사 자격 유지 조건을 명시하고 있으며, '저조자' 항목에서는 65점 미만일 경우 자격이 박탈된다는 내용을 담고 있습니다. 또한, 평가 결과와 저조자의 경우 사내강사 자격 박탈과 동시의 핵심 인재 POOL에서 제외된다는 점도 강조되고 있습니다.
이 표는 사내강사의 자격 유지를 위한 기준을 정리 내용입니다. 도표는 두 가지 주요 항목인 '우수자'와 '저조자'로 나뉘어 있으며, 각각의 자격 유지 조건이 명시되어 있습니다. '우수자' 항목은 사내강사 자격 유지 기준을 포함하고 있으며, 최소 우수 수준을 포함합니다. 반면 '저조자' 항목은 사내강사 자격 박탈 기준을 제시하고 있으며, 65점 미만일 경우 자격이 박탈된다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 사내강사의 평가 및 보상 체계에 대한 정보가 담긴 도표입니다. 도표는 세 가지 주요 항목인 '자격 부여', '강사료', '인사 특전'으로 구성되어 있습니다. '자격 부여' 항목에서는 임명장 수여, '강사료' 항목에서는 교재 개발 및 프로그램 개발, 교육과정개설/운영에 대한 비용이 각각 200,000원과 100,000원으로 명시되어 있습니다. 또한 사내강사료의 기준을 제시하고 있으며, 2미만의 수업 시 30,000원이 지급되고 2이상의 초과 시 시간당 20,000원이 지급됩니다. '인사 특전' 항목에서는 평가 기준이 S일 경우 가점이 있다는 점, 우수강사 선발 시 정기 포상금(50만 원 상당)이 지급된다고 설명하고 있습니다. 배경은 따뜻한 오렌지색 그라데이션으로 구성되어 있으며, 상단은 밝은 색조에서 점차 어두운 색으로 변화합니다. 텍스트는 검정색으로 작성되어 있어 가독성이 뛰어나며, 각 항목은 명확하게 구분되어 있습니다.
이 표는 사내강사의 자격 부여와 관련된 정보 및 강사료를 정리한 도표입니다. 표는 '자격 부여', '강사료', '인사 특전'의 세 가지 주요 항목으로 구성되어 있습니다. '자격 부여' 항목에서는 임명장 수여, '강사료' 항목에는 교재 개발 및 프로그램 개발, 교육과정개설/운영에 대한 비용이 각각 200,000원과 100,000원으로 명시되어 있습니다. 강의비는 2미만의 수업 시 30,000원, 2이상의 초과 시 시간당 20,000원이 추가 지급됩니다. '인사 특전' 항목에서는 팀장이상일 경우 기본자질평가에서 S등급, 팀장 이하는 지식능력평가 S등급일 경우 가점이 부여된다는 점이 강조되어 있으며, 우수강사 선발 시 정기 포상금(50만원 상당)이 지급된다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 사내강사의 강사료 지급 기준과 관련된 정보를 담고 있는 도표입니다. 도표는 '집합 교육'과 '사이버, 위성 교육'으로 나뉘어 있으며, 각 항목에 대한 지급액이 명시되어 있습니다. '집합 교육'의 경우 1시간당 30,000원이 지급되며, 이 금액에는 임원 및 설계사가 포함됩니다. '사이버, 위성 교육'에서는 강의 시간이 3배 적용되어 강사료가 책정됩니다. 또한, 튜터료는 레포트 평가 유무에 따라서 차별화되어 있으며, 레포트 평가가 있는 경우 15만 원에서 20만 원, 없는 경우 12만 원에서 15만 원으로 설정되어 있습니다. 이미지의 배경은 밝은 오렌지색 그라데이션으로 구성되어 있으며, 상단은 잔잔한 톤으로 깔끔하게 처리되어 있습니다. 텍스트는 검정색으로 작성되어 있어 명확하게 읽을 수 있으며, 도표는 각 항목이 잘 구분되어 있습니다.
집합 교육 및 사이버/위성 교육에 대한 비용 및 지급 기준을 정리한 도표입니다. 도표의 왼쪽 부분에서는 집합 교육에 대한 지급액이 명시되어 있으며, 1시간당 30,000원이 지급된다고 설명하고 있습니다. 이 금액은 임원 및 설계사 포함으로 해석됩니다. 오른쪽 부분에서는 사이버 및 위성 교육의 강의 시간과 관련된 내용이 나타나 있으며, 강의 시간에 따라 강사료가 지급됩니다. 또한, 튜터료는 레포트 평가 유무에 따라 차별화된 금액이 설정되어 있으며, 레포트 평가가 있는 경우 15만 원에서 20만 원, 없는 경우 12만 원에서 15만 원의 범위로 지급된다고 설명하고 있습니다.
이 문서는 금전적/비금전적 보상에 대해 설명하고 있습니다. 표를 활용해 일반/전문강사는 1시간당 15,000원, 전임강사는 매월 100,000원씩 지급된다는 사실을 알려주고 비고 칸을 통해 강의 종료후 현금으로 지급된다는 것을 알 수 있습니다. 단, 임원이 강의하거나 본인 업무 및 방침수행일 경우 사내강사료 지급이 제외됩니다. 또한 과정개발비 지급과 교육이수학점 부여에 대한 항목도 존재함을 알 수 있습니다. 상단의 배경은 붉은색의 색상으로 되어있고 중간과 아랫부분으로 내려올수록 하얀색 배경의 모습을 띄고 있습니다.
이 표는 강사료 지급 기준을 안내하고 있으며, 일반·전문강사와 전임강사로 구분하여 지급액과 비고 사항을 제시하고 있습니다. 1인 월 한도액과 교통비 지급, 세액 공제 등 강사료 지급 관련 내용을 강조하고 있습니다. 표를 통해 일반/전문강사와 전임강사는 지급액이 다르지만 비고 칸을 통해 두 강사 모두 지급방법은 강의 종료후 현금으로 지급한다는 것을 알 수 있습니다 표의 2행 같은 부분에는 일반/전문강사와 전임강사 부분이 병합되어 있는 것을 확인할 수 있습니다.
현업 적용시 주요 고려사항 중 사내강사 제도가 필요한 이유를 여러 말풍선을 통해 설명하고 있습니다. 예산 부족, 수강인원 소수, 이론 위주의 내용이 실무에 잘 적용되지 않는 상황 등을 제시하며 사내강사의 필요성을 강조하고 있습니다. 사내강사의 필요성을 느끼게 될 때를 시각적으로 잘 보여주기 위해 파란색 박스가 앞으로 다가오는 것처럼 표현을 하였습니다.
사내강사의 필요성을 느끼게 되는 상황을 묘사하고 있습니다. 여러 말풍선을 통해 “예산이 적은데 누가 강의를 할지”, “이론적 내용이 실무에 잘 적용될지” 등의 의문을 제시하며, 사내강사가 필요한 이유를 강조하고 있습니다. 파란색 배경 박스 속 질문을 배치하여 사내강사의 필요성을 느끼게 될 때의 내용을 강조했으며 고뇌하고 있는 사람의 모습을 확인 할 수 있습니다.
이 슬라이드는 상단에 '현업 적용시 주요 고려사항’이라는 제목과 'B. 누구를 사내강사로 뽑을까?’라는 소제목이 보이며, 유능한 사내강사의 조건으로 6가지 항목이 나열되어 있습니다. 또한 말풍선에서 열정 있는 사람을 현업에 투입할지 교육 담당으로 둘지에 대한 고민이 언급되어 있습니다. 하단의 항목과 순서를 통해 유능한 사내강사의 조건이 되기 위해선 어떠한 순서를 거쳐야 하는지 알 수 있습니다. 파란색의 박스를 통해 조건에 대해 쉽게 알 수 있게 도와줄 뿐 아니라 화살표를 통해 명확한 순서를 보여주고 있습니다.
유능한 사내강사의 조건을 순서대로 제시하고 있으며, '풍부한 전문지식’, '효과적 지식전달스킬’, '교육에 대한 열의’, '꾸준한 자기개발’, '원만한 인간관계’, '객관적 학습 평가’가 나열되어 있습니다. 또한 말풍선에서는 “이렇게 일 잘하는 사람을 교육에 투입하려고 할까?”라는 의문을 제기하며, 사내강사 선발에 대한 고민을 보여주고 있습니다.
이 문서는 “현업 적용시 주요 고려사항”이라는 큰 제목 아래, “ 사내강사를 어떻게 육성할까?”라는 소제목을 중심으로, 사내강사 육성에 필요한 다양한 전략을 양옆으로 배치한 다이어그램 형태입니다. 왼쪽에는 '외부 사내강사육성교육 활용(In or Out)’, '기존 사내강사 교육 참관학습’, '학습내용 관련 전문 사외교육 이수’, '사내 멘토 또는 사외 퍼실리테이터’ 등의 항목이, 오른쪽에는 '핵심인재 육성수단 연계’, '지식경영 시스템과 연계’, '사내외 출장교육 지속실시’, '정기적 사내강사 워크샵’ 등의 항목이 제시되어 있습니다. 가운데에는 '고려사항 – 대상, 시기, 인재육성전략’이라는 문구가 배치되어 있으며 배경은 주황색 계열의 디자인을 사용하고 있습니다. 사내강사를 육성하는 데 필요한 다양한 방법과 연계 요소를 종합적으로 보여주고 있습니다.
앙에 '고려사항: 대상, 시기, 인재육성전략’이라는 문구가 있고, 이를 중심으로 8개의 연결선이 뻗어 있습니다. 각각 '외부 사내강사육성교육 활용 (IN or Out)’, '기존 사내강사 교육 참관학’, '학습내용 관련 전문 사외교육 이수’, '사내 멘토 또는 사외 퍼실리테이터’, '핵심인재 육성수단 연계’, '지식공유 시스템과 연계’, '사내외 출장교육 지속실시’, '정기적 사내강사 워크숍’ 등의 항목이 배치되어 있습니다. 이 문서는 사내강사 육성을 위한 여러 방안을 제시하고 있습니다. 좌측은 하늘색의 박스로 구성되어 있고 우측은 연두색의 박스로 어떻게 육성시킬지에 대해 보여주고 있습니다.
이 문서는 “기업정보화 수준과 효과 분석 - 사례 중심 -”이라는 문구만 중앙에 표기된 간단한 슬라이드 형태입니다. 흰색과 검정색으로 심플하게 작성되어 있습니다.
이 슬라이드는 '목차’라는 아래, 세 가지 주제를 나열한 슬라이드입니다. 항목으로는 'I. IT 투자 비용 비교’, 'II. 기업정보화(ERP) 조사의 개요’, 'III. 기업정보화(ERP)의 효과’가 녹색 글씨로 표시되어 있으며, 녹색 글씨로 간결하게 구성되어 있습니다. 기업정보화(ERP) 관련 내용을 단계적으로 안내하는 목차 형태로 제시하고 있습니다.
이 문서는 “I. IT 투자 비용 비교”라는 문구가 중앙에 녹색 글씨로 배치된 간단한 슬라이드입니다. 그 외 추가 텍스트나 그래프는 보이지 않습니다. IT 투자 비용을 비교하는 주제를 간략히 소개하고 있습니다.
이 문서는 '국내기업의 IT 투자비용은 해외기업과 비교할 때 적은 수준임’이라는 문구와 함께, 해외기업과 국내기업의 매출 대비 IT 투자비율을 비교한 두 개의 표를 나란히 제시하고 있습니다. 왼쪽 표는 해외기업의 연도별(2000, 2001, 2002) 매출 대비 IT 투자비율을 산업분야별로 보여주고, 오른쪽 표는 국내기업의 매출(’99) 대비 IT 투자비율을 여러 구분(예: 전체 평균, 제조·건설, 금융·서비스 등)으로 정리하고 있습니다. 국내기업과 해외기업의 IT 투자 수준을 시각적으로 비교하고 있습니다. 두 표 모두 표의 헤더는 노란색으로 색이 칠해져 있으며 각각의 제목 모두 굵은 글씨로 제목임을 강조하고 있습니다.
이 표는 다양한 분야를 산업구분에 따라 매출대비 IT 예산 비율을 나타낸 것입니다. 2000년, 2001년, 2002년 각 년도마다 매출대비 IT 예산 비율을 알 수 있어 분야별, 년도별 쉽게 비교 할 수 있습니다. 표의 헤더에는 노란색으로 칠해져 있어 카테고리 항목들을 쉽게 확인할 수 있습니다.
이 표는 '매출(’99) 대비 정보화 예산(%)’을 산업별로 비교한 표로, 전체 평균, 상위 30대, 제조/건설, 금융/서비스, 공기업, 대기업, 중소기업 등의 구분이 나열되어 있습니다. 각 구분별로 매출('99) 수치와 함께 정보화 예산 비율이 기재되어 있으며, 간단히 구성되어 있습니다. 다양한 산업에서 정보화 예산이 차지하는 비중을 한눈에 보여주고 있습니다. 표 내부의 글씨는 모두 동일한 굵기와 글씨체를 사용하고 있습니다.
이 문서는 “해외기업 IT 비용의 구성”과 “국내기업 IT 비용의 구성”을 각각 표와 파이 차트로 나란히 비교하여 보여주고 있습니다. 왼쪽 표에는 하드웨어, 소프트웨어, 내부인력, ESP, 데이터 및 음성 통신, 기타 항목이 연도별로 기재되어 있으며, 오른쪽 파이 차트에는 국내기업 IT 비용 항목으로 시스템 분야, 애플리케이션 분야, 인건비 ,인프라분야 등이 비율로 표시되어 있습니다. 상단에는 “해외기업의 경우 IT 투자비용 중 내부인력에 사용되는 금액이 가장 큼”이라는 문구가 강조되어 있고, 각 그래프는 하얀색 배경에 검정색 텍스트로 간단히 구성되어 있습니다. 해외기업과 국내기업 간 IT 비용 구성의 차이를 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 표는 IT 투자 항목별로 1999년, 2000년, 2001년에 각각 차지하는 비중을 백분율로 나타낸 표입니다. 하드웨어, 소프트웨어, 내부인력, ESP, 데이터 및 음성 통신, 기타 항목이 나열되어 있으며, 각 연도별 합계는 100.0으로 표기되어 있습니다. 표는 간단하게 구성되어 있으며, 연도별 항목 간 변화를 한눈에 파악할 수 있도록 정리되어 있습니다. 특정 기간 동안 IT 투자 구성의 변화를 비교하고 있습니다.
파이 차트를 통해 IT 관련 예산이나 비용의 항목별 비중을 나타낸 그래프입니다. 파이는 네 가지 영역으로 구분되어 있으며, 각각 '시스템분야 37%’, '애플리케이션 분야 32%’, '인건비 등 18%’, '인프라분야 13%’라고 표시되어 있습니다. 파이 차트 각 영역은 서로 다른 색상으로 구분되어 있습니다. 각 항목이 차지하는 비율을 한눈에 보여주고 있습니다.
이 슬라이드는 해외기업 정보화 프로파일을 종 모양(벨 커브) 그래프로 나타낸 것으로, 왼쪽을 '진보적 선택(16%)’, 가운데를 '주류(74%)’, 오른쪽을 '보수선택(10%)’으로 구분하여 매출대비 IT 투자비율과 ERP 비중(%)을 표기하고 있습니다. 상단에는 “진보적 선택그룹 일수록 Front Office에 투자하고 있음”을 강조하는 문구가 있으며, 오른쪽에는 “프로파일 결정 기준”으로 IT 투자 목적, 애플리케이션 범위, CIO 보고 대상 등이 언급되어 있습니다. 각 그룹의 매출대비 IT 투자비율과 ERP 비중이 하단 표에 나열되어 있습니다. 기업들을 IT 투자 수준과 ERP 도입 정도에 따라 세 구간으로 분류해 보여주고 있습니다. 프로파일 결정 기준과 매출대비 IT 투자비율 구간을 보라색으로 구분지어 다른 정보보다 시각적으로 강조하고 있습니다.
매출 대비 IT 투자비율과 ERP 비중(%)을 기준으로 기업들을 분류한 간단한 분포 그래프입니다. 그래프는 가운데를 '주류(74%)’, 왼쪽을 '진보적 선택(16%)’, 오른쪽을 '보수적 선택(10%)’으로 나누고 있으며 연보라색으로 '매출대비 IT 투자비율 ' 값을 강조하고 있습니다.
이 문서는 “해외기업의 ERP 투자비율”이라는 표를 1999년, 2000년, 2001년 기준으로 정리한 슬라이드입니다. 표에는 산업전체 평균, 농업·생산 및 서비스, 통신, 유통, 금융, 의료, IT, 제조, 공공기관 등의 구분이 나열되어 있고, 각 연도별 ERP 비율이 숫자로 기재되어 있습니다. 상단에는 “해외기업의 경우 ERP 투자비율이 감소하고 있음”이라는 문구가 강조되어 있으며, 흰색 배경에 검정색 텍스트로 구성되어 있습니다. 해외기업의 산업별 ERP 투자비율 추이를 간략히 보여주고 있습니다.
이 표는 산업구분별 정보화투자 중 ERP 비율을 연도별(1999, 2000, 2001)로 정리한 표입니다. 산업전체 평균, 농업·생산 및 서비스, 통신, 유통·소매, 교육, 금융, 의료, 정보기술, 제조, 공공기관, 전기·수도 등의 산업구분이 세로로 나열되어 있으며, 각 연도별로 ERP 비율이 숫자로 기재되어 있습니다. 표는 간단히 구성되어 있으며, 연도별 산업별 차이를 한눈에 확인할 수 있습니다. 다양한 산업에서 ERP 비율이 어떻게 변동되는지를 비교해 보여주고 있습니다.
이 문서는 “II. 기업정보화(ERP) 조사의 개요”라는 제목만 중앙에 녹색 글씨로 표시된 간단한 슬라이드입니다.
이 문서는 2001년에 진행된 정통부 과제 중 일부 조사결과로, 정성적인 효과를 파악하여 정부의 기업정보화 투자 방향을 결정한다는 목적과 19개 업체를 대상으로 각 기업에 대해 심층면접과 2차면접을 통해 부족한 자료를 보충하였다는 것을 확인할 수 있습니다. 하얀색 배경에 각 항목의 카테고리는 굵은 글씨로 표시되어 있습니다. 또한 '본 조사결과는 2001년 정통부 과제의 일부임'은 파란색 글씨로 되어 있습니다.
이 문서는 '조사기업의 규모별 통계’라는 제목 아래 파이 차트가 있으며, 종업원을 기준으로 대기업 8개, 중견기업 5개, 중기업 6개 기업을 조사했다는 내용이 표시되어 있습니다. 대기업은 45%, 중견기업은 26%, 중기업은 29%로 나뉘어 있습니다. 이 문서는 기업 규모별 조사현황을 보여주고 있습니다.
이 차트는 기업 규모별 분포를 나타낸 파이 차트로, '대기업 45%’, '중견기업 22%’, '중소기업 33%’라고 표기되어 있습니다. 각 항목은 서로 다른 색상으로 구분되어 있어, 기업 규모를 시각적으로 확인할 수 있습니다.
이 문서는 배경은 흰색이며, 상단에 “전체 조사기업의 매출 대비 IT 투자비율은 0.54%로 해외기업에 비해 저렴”이라는 문구가 크게 쓰여 있습니다. 아래에는 “기업 정보화 프로파일별 투자 현황”이라는 표가 보이고, 평균 매출액과 IT 투자비율, IT 투자액 등을 보여주고 있습니다. 이 문서는 기업별 정보화 투자 현황을 다루고 있습니다.
이 표는 진보 그룹(4개), 주류 그룹(8개), 보수 그룹(7개)으로 나뉜 기업들의 평균 매출, 평균 IT 지출, 매출 대비 IT 지출비율, IT 인력, 전체 인력 대비 IT 인력 비율 등을 표로 정리한 자료입니다. 표를 통해 각 그룹에 대한 비율과 인력 수 그리고 지출과 매출에 대해 쉽게 파악할 수 있습니다.
대기업·중견기업·중기업으로 구분된 세 개의 행과, 보수적선택·주류·진보적선택으로 구분된 세 개의 열이 있는 표가 제시되어 있습니다. 기업의 위치에 따라서 어떠한 기업의 종류인지와 보수적, 주류, 진보적인지에 대해 알 수 있습니다.
이 문서는 '기업정보화 투자 사후 평가 시스템 존재 여부’를 묻는 설문 결과를 원형 차트로 나타낸 그래프입니다. 차트에서 '예’ 응답이 10%, '아니요’ 응답이 90%로 구분되어 있으며, 상단에는 “정보화에 대한 투자 평가 시스템을 보유하고 있는 기업은 단지 10%...”라는 문구가 표기되어 있습니다. 아래에는 CEO의 소유주의 일치, 기업의 실천, 투자평가 지표 부족 등 여러 요인이 언급되어 있습니다. 배경은 흰색이며, 텍스트는 검정색으로 구성되어 있습니다. 이 이미지는 투자 평가 시스템을 도입한 기업이 매우 적음을 강조하고 있습니다.
이 차트의 유형은 원형 차트로, '예’ 10%와 '아니요’ 90%라는 두 범주가 서로 다른 색상으로 구분되어 있습니다. 배경은 흰색이며, 차트에서 '아니요’가 가장 큰 비중을 차지하고 있음을 시각적으로 보여줍니다. 어떤 질문에 대한 예/아니요 응답 비율을 간단히 나타내고 있습니다.
이 문서는 '애플리케이션 도입 비용’을 나타내는 표와 함께, “평균 애플리케이션 도입비용은 27.7억 원으로 전체 매출대비 0.35%를 사용”이라는 문구가 상단에 표기되어 있습니다. 표에는 기업별(대기업·중견기업·중기업) 애플리케이션 도입 비용이 구분되어 있으며, 하단에는 대기업·중견기업·중기업 각각의 비용 분포 특성이 간략히 설명되어 있습니다. 배경은 흰색, 텍스트는 검정색으로 구성되어 있으며, 기업 규모별 애플리케이션 도입 비용 수준을 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 표는 대기업·중견기업·중기업을 행으로, '3억 미만’, '3-10억’, '10-20억’, '20-50억’, '50억 이상’을 열로 한 표가 있습니다. 이 표는 도입 비용을 구간 별로 나누어 기업의 종류에 따라 얼마만큼의 비용이 들었는지를 시각적으로 보여주고 있습니다.
이 문서 상단에는 '아직 국내 제품에 대한 신뢰도는 크지 않음’이라는 문구가 있고, 원형 차트가 ERP 솔루션 도입 분포를 나타내고 있습니다. 오라클 34%, SAP 24%, 삼성UniERP 24%, 영림원 6%, 한국하이네트 6%, JDE 6%가 표시되어 있습니다. 이 차트는 다양한 색상을 이용하여 ERP 솔루션 도입 분포를 구분해 보여주고 있습니다.
이 차트는 원형 차트에 속하며, ORACLE(34%), SAP(24%), 삼성UniERP(24%), 영림원(6%), 한국하이네트(6%), JDE(6%) 등 6개 항목이 각각의 비율로 구분되어 있습니다. 이 차트의 항목들은 각기 다른 색상을 사용하여 각 항목의 비중을 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 상단에 “표준화된 프로세스 적용이 쉬운 영역의 도입이 많았음”이라는 문구가 있고, “ERP 영역별 도입 현황”이라는 제목의 가로 막대 그래프가 제시되어 있습니다. 자금, 설비관리, 경영계획, 인사, 재무, 구매/재고, 생산관리, 판매, 회계 등 9개 항목이 0%부터 100%까지의 비율로 표시되어 있습니다. 이 문서는 각 ERP 영역별 도입 비율을 비교하는 내용을 보여주고 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 사용하고 있는 모습이며, 상단의 문구와 중간에 위치한 그래프는 각각 푸른색의 글씨체와 연보라색의 막대 색상을 사용하고 있습니다.
이 차트는 수평 막대 그래프 차트로 자금, 설비관리, 경영계획, 인사, 재무, 구매/재고, 생산관리, 판매, 회계 등 9개 항목이 나열되어 있습니다. 막대는 왼쪽에서 오른쪽으로 0%부터 100%까지의 구간을 보여주며, 각 항목별 비중(또는 활용도)을 비교하고 있습니다. 이 차트는 여러 기능 영역의 비율을 시각화하여 보여주고 있습니다.
이 문서 상단에는 “IT 투자의 목적이 분명하고 이에 대한 적극적인 활용이 만족도를 증가시킴”이라는 문구가 보이며, 왼쪽에는 'ERP 만족도’라는 제목의 원형 차트가 있습니다. 이 문서는 IT 투자가 명확한 목적 아래 적극적으로 이루어질 때 ERP 만족도가 높아진다는 점을 강조하고 있습니다. 하얀색 배경에 검은색 글씨를 대체로 사용하고 있으며, 문서 상단의 <IT ~ 증가시킴> 문구는 파란색 글씨가 사용되었습니다.
이 차트는 만족도 설문조사 결과를 나타내는 원형 그래프입니다. 차트의 카테고리는 다섯 가지 만족도 수준(매우 만족, 만족, 보통, 불만족, 매우 불만족)으로 나뉘어 있으며, 각 항목의 백분율이 표시되어 있습니다. 만족도의 비율이 전체 카테고리 중 가장 높은 비율을 차지하며, 불만족 응답은 거의 없는 것이 특징입니다.
이 표는 기업 규모별(대기업, 중견기업, 중기업) 정치적 성향에 따른 선호도를 점수로 나타낸 모습입니. 표는 보수적 선택, 주류, 진보적 선택의 세 가지 기준에 따라 각 기업 규모에서 평가된 점수를 포함하고 있습니다. 점수는 숫자와 함께 소수점으로 명확하게 표시되어 있으며, 기업 규모별 정치적 성향 선호도를 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서 상단에는 “만족도의 차이는 단순히 솔루션 기능의 차이가 아님”이라는 문구가 있고, “국산 vs 외산 만족도”라는 제목 아래 간략한 시각적 요소가 배치되어 있습니다. 하단의 문장들에서는 국산 솔루션을 사용한 기업 중에도 매우 불만족한 사례가 존재하며, ERP 도입 만족도가 솔루션 기능 이외에 컨설팅 수준과 내부 IT 역량에 크게 좌우된다는 점을 강조하고 있습니다. 이 문서는 ERP 솔루션 만족도의 결정 요인을 다루고 있습니다.
이 표는 외산 및 국산 S사 제품의 만족도와 평균 구축 비용을 비교한 표입니다. 표는 외산 S사, 외산 O사, 국산 S사의 두 가지 항목(만족도, 평균 구축 비용)에 대한 값을 포함하고 있습니다.
이 문서는 ERP 시스템에 대한 불만족 요인과 그에 대한 분석을 다룬 자료입니다. 상단에는 "응답기업의 절반 이상이 사용의 불편함을 이야기하고 있음"이라는 문구가 강조되어 있습니다. 중앙에는 국산 및 외산 솔루션의 불만족 사유를 비교하는 표가 있으며, 가장 높은 불만 사항은 사용 불편성(52.9%), 가장 낮은 불만 사항은 사후관리 지원 미흡(11.8%)으로 나타났습니다. 하단에는 ERP 도입과 관련된 추가 분석 내용으로 변화 관리 및 교육 부족, 기능 개발, 지속적 지원 필요성이 언급되어 있습니다. 상단의 문구에 파란색의 글씨가 사용된 것을 제외하고는 검은색 글씨를 사용한 모습을 보이고 있습니다.
이 표는 국산과 외산 에서 나타난 주요 문제점을 비교하고 있습니다. '사용 불편성(52.9%)’, '업무 기능 부족(29.4%)’, '보고 및 조회 기능(23.5%)’, '사후관리 지원 미흡(11.8%)’ 등 4가지 항목 나타내고 있습니다.
이 문서 상단에는 “국내 기업의 ERP 투자는 해외기업에 비해 상대적으로 적음”이라는 문구가 있으며, 표에서는 대기업, 중견기업, 중기업의 평균 매출액, ERP 구축 비용, 매출 대비 구축 비용을 비교하고 있습니다. 표 아래에는 ERP 구축비용이 정보화예산 대비 63.8%를 차지하며, 이는 가트너 그룹 조사 결과인 22.4%보다 높은 수준이라는 내용이 포함되어 있습니다.
이 표는 기업 규모별 ERP 구축 비용과 매출 대비 구축 비용 비율을 보여줍니다. 대기업, 중견기업, 중기업으로 나누어 각각 평균 매출액, 구축 비용, 그리고 매출 대비 구축 비용이 정리되어 있습니다. 기업 규모별 ERP 구축 비용과 투자 비율을 비교하는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 ERP 구축 비용의 구성 요소 및 기업 규모별 투자 비율을 나타낸 자료입니다. ERP 구축 비용 구성을 원형 그래프로 표현하였으며, 컨설팅/교육(48%)이 가장 높은 비중을 차지하고 있습니다. 오른쪽 표에서는 기업 규모별 ERP 구축 비용 비율을 비교하고 있으며, 중기업은 컨설팅 및 교육 비용 비중(31.7%)이 낮고 소프트웨어 비용 비중(49.2%)이 상대적으로 높음을 보여줍니다. 차트는 다양한 색상을 사용하여 각 항목들을 나누어 보여주고 있으며, 빨간색의 화살표를 통해 표에서 문장으로 시선을 이끌고 있습니다.
이 원형 차트는 '컨설팅/교육(48%)’, '소프트웨어(28%)’, '하드웨어(20%)’, '기타(4%)’로 분류되어 있으며, 컨설팅/교육이 가장 높은 비중을 차지하고 있습니다. 이 차트는 컨설팅과 교육이 가장 큰 비중을 차지 한다는 점을 보여줍니다.
해당 표는 기업 규모별 ERP 구축 비용의 세부 항목 비율을 나타낸 표입니다. 대기업, 중견기업, 중기업을 대상으로 하드웨어, 소프트웨어, 컨설팅/교육, 기타 비용의 비율이 행과 열로 정리되어 보여주고 있습니다.
이 문서는 기업정보화 프로파일별 ERP 구축 비용의 항목별 투자 비율을 비교한 레이더 차트입니다. 차트는 보수적 선택 그룹, 주류 그룹, 진보적 선택 그룹의 ERP 투자 패턴을 비교하고 있으며, 특히 진보적 선택 그룹이 컨설팅/교육에 상대적으로 많은 투자를 하고 있음을 강조하고 있습니다. 각 그룹은 하드웨어, 소프트웨어, 컨설팅/교육, 기타 항목에서 서로 다른 투자 비율을 보이며, 보수적 선택 그룹과 진보적 선택 그룹의 투자 패턴 차이가 뚜렷하게 나타납니다. 차트에는 각 그룹에 대해 각각의 색을 지정하여 비교가 시각적으로 쉽도록 도와주었습니다.
해당 레이더 차트는 보수적 선택 그룹, 주류 그룹, 진보적 선택 그룹의 패턴을 시각적으로 비교하고 있습니다. 각 그룹은 하드웨어, 소프트웨어, 컨설팅/교육, 기타 항목에서 서로 다른 비율을 보이고 있으며, 특히 컨설팅/교육 항목에서 가장 큰 차이가 나타납니다.
이 문서에는 ERP 구축 기간에 대한 통계를 나타낸 표와 관련된 분석 내용을 포함하고 있습니다. 표에서는 ERP 구축 기간별 응답 기업 수를 구분하고 있으며, 6개월~1년이 가장 많은 10건을 차지하고, 2년 이상 소요된 기업은 없음이 확인됩니다. 또한, ASP 형식으로 도입한 기업은 평균 3.5개월에서 6개월 소요되었으며, 기업 규모별 평균 구축 기간도 제시되어 있습니다. 문서 가운데 붉은색의 화살표를 통해 시각적인 흐름을 확인할 수 있습니다.
이 표는 항목의 기간별 분포를 나타낸 표입니다. 각 기간 구간별 데이터 값이 제시되어 있으며, 6개월~1년 구간이 10으로 가장 높은 값을 가지며, 2년 이상 구간은 데이터가 없음('-’)으로 표시되어 있습니다.
이 문서는 ERP 도입 후 "절망의 계곡" 극복에 필요한 시간과 요인을 나타낸 그래프입니다. "절망의 계곡"이란 ERP 도입 초기 생산성이 급격히 하락하는 구간을 의미하며, 이를 극복하는 데 평균 6개월이 소요됨을 보여줍니다. 또한, 기업 규모별 절망의 계곡 극복 소요 기간(대기업 3.7개월, 중견기업 6.7개월, 중기업 7개월)이 다름을 강조하고 있습니다. 짧은 기간 내 극복을 위해 사용자의 적극적인 관여, 프로젝트 진행 중 변화관리, 취약한 사용자 그룹 집중 관리가 필요함을 설명하고 있습니다.
ERP 도입 후 생산성 변화 과정을 나타낸 그래프입니다. 그래프는 ERP 도입 시점을 기준으로 생산성이 급격히 하락하는 "절망의 계곡" 구간이 존재함을 보여줍니다. 이후 생산성이 회복되면서 성공 사례, 실패 사례, 도입하지 않았을 때의 경우를 비교하여 ERP 도입의 장단점을 시각적으로 나타내고 있습니다.
이 문서는 "기업정보화 프로파일 수준별 절망의 계곡 극복 시간"을 나타낸 가로 막대 그래프를 포함하고 있습니다. 그래프는 "진보적 선택 그룹", "주류 그룹", "보수적 선택 그룹"으로 구성되어 있으며, 각각의 수치(3.0, 5.6, 6.4)가 시각적으로 표현되어 있습니다. 상단에는 "진보적 선택 그룹은 기존 경험 및 충분한 교육을 통해 빨리 극복함"이라는 문장이 강조되어 있으며, 이는 진보적 선택 그룹의 특징을 부각하는 역할을 합니다.
이 차트는 특정 그룹별 의 어떠한 수치를 나타내는 가로 막대 그래프입니다. 그래프는 "보수적 선택 그룹", "주류 그룹", "진보적 선택 그룹"의 세 가지 범주로 나뉘며, 각 그룹의 수치가 시각적으로 표시되어 있습니다. 보수적 선택 그룹이 6.4로 가장 높은 값을 가지며, 주류 그룹은 5.6, 진보적 선택 그룹은 3.0을 기록하고 있습니다. 그래프는 입체적인 디자인으로 구성되어 있으며, 청보라계열의 막대를 사용하여 데이터를 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 "기업정보화(ERP)의 효과"라는 제목을 포함한 슬라이드입니다. 문장은 중앙에 위치하며, 굵은 녹색 글씨로 강조되어 있습니다. 다른 그래픽 요소나 추가적인 내용 없이 단순한 디자인을 유지하고 있습니다. 이 이미지는 ERP(Enterprise Resource Planning)의 효과를 설명하는 다음 내용을 소개하는 역할을 하고 있습니다.
이 문서는 "ERP 구축의 정성적 효과 조사 항목"을 나타낸 목록을 포함하고 있습니다. "6가지 그룹 24가지 세부항목에 대해 조사하였음"이라는 문장이 파란색 글씨로 강조되어 있으며, 그 아래에는 굵게 표시된 "ERP 구축의 정성적 효과 조사 항목" 제목이 있습니다. 그에 대한 조사 항목 6가지가 소개 되어 있습니다.
이 문서는 ERP(Enterprise Resource Planning) 구축의 목적과 개선된 효과를 나타내는 두 개의 그래프를 포함하고 있습니다. 왼쪽에는 ERP 도입의 주요 목적을 보여주는 원형 그래프(파이 차트)가 있으며, 오른쪽에는 ERP 구축 후 개선된 효과를 나타내는 가로 막대 그래프가 있습니다.상단에는 "ERP 구축은 정확하고 시의적인 정보를 제공하여 의사 결정에 도움이 됨"이라는 문장이 강조되어 있습니다.
이 차트는 원형 그래프의 유형으로 네 개의 항목으로 구성되어 있고, 각각의 비율이 표시되어 있습니다. "의사 결정 지원"과 "책임 경영체제 확립"이 각각 29%로 가장 높은 비율을 차지하고 있으며, "정보의 정확성 및 신뢰도 향상"이 24%, "업무의 효율성 및 부가가치 제고"가 18%로 나타나 있습니다. 그래프는 색상별로 구분되어 있으며, 항목별 텍스트가 그래프 외곽에 배치되어 있습니다.
해당 차트는 보라색의 막대를 이용해 각 항목의 수치를 보여주고 있는 차트 입니다. "의사 결정 지원", "정보의 정확성 및 신뢰도 향상", "원활한 의사소통", "책임 경영체제 확립", "업무의 효율성 및 부가가치 제고", "고객 만족도 향상"의 여섯 가지 항목을 포함하고 있습니다.
이 슬라이드는 '정량적인 항목에 대해서는 충분한 조사가 이루어지지 않음’이라는 문구와 함께, 'ERP 구축의 정량적 효과 조사 항목’에 대해 세 가지 항목으로 구분되어 제시되어 있습니다. 이 문서는 손익 개선을 통한 매출 증대, 운전자원 관리를 통한 기회비용 절감, 그리고 효율적인 프로세스 운영을 통한 운용비용 절감을 다루고 있습니다. 각 항목에 굵은 글씨를 이용하여 각 항목의 타이틀과 내부의 세부적인 항목을 시각적으로 분리하고 있습니다.
이 문서는 ERP 구축의 정량적 효과 조사 결과를 나타낸 표로, 기업 유형별로 매출 증대 효과, 기회비용 절감(재고 절감, 채권 절감), FTE(Full Time Equivalent), 간접 비용, 사무 생산성 향상, 품질(구매) 비용 절감 등의 데이터를 포함하고 있습니다. 상단에는 "1억이상의 효과를 응답한 기업은 4개 기업이었음"이라는 문장이 강조되어 있으며, 표의 각 항목은 제조 대기업, 서비스 대기업, 유통 중견기업, 제조 중견기업, 제조 중소기업 등의 그룹별 데이터를 제시하고 있습니다. 특정 기업 유형에서는 "해당사항 없음"이 표시되었으며, ERP 구축의 효과를 수치화하여 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 표는 다양한 기업 유형의 매출 증대 효과, 기회비용 , FTE(Full Time Equivalent), 간접 비용, 사무 생산성 향상, 품질(구매) 비용 감소, 총 효과가 포함되어 있는 표입니다. 표의 헤더는 연두색을 사용하여 구분되어진 모습을 확인할 수 있으며, 표의 내용에는 숫자를 제외한 '해당없음', '해당사항 없음'과 같이 글자도 포함되어 있음을 볼 수 있습니다.
이 문서는 국내 기업의 ERP 구축을 통한 평균이익률 분석을 다루고 있습니다. 상단에는 "국내 기업의 ERP 구축을 통해 달성한 평균이익률은 '-' "이라는 문구가 강조되어 있으며, 주요 내용으로 Accenture Consulting의 조사 결과가 인용되었습니다. 그라데이션 효과가 적용된 화살표를 통해 자연스러운 시선의 이동이 가능합니다. 이를 통해 응답기업과 신뢰할 수 있는 기업의 평균 이익률을 알 수 있고, 연평균 투자액은 잔존가치가 없고 투자수명기간동안 정액법으로 가정함을 알 수 있습니다.
이 문서는 사내 어학교육 운영(案)에 대해 첫 페이지에 대한 제목을 나타내고 있습니다. 화면에는 큰 제목만 배치되어 있으며, "案(안)"이라는 단어를 사용하여 초안 또는 기획 단계임을 강조하고 있습니다. 상단에는 파란색 가로선이 삽입되어 있어 문서의 제목을 강조하는 역할을 합니다.
이 문서는 실시 개요 및 운영 내용’이라는 제목이 있고, 세 개의 박스 형태로 교육 목적, 교육 대상자, 교육비 지원 내용이 박스로 나뉘어 나열되어 있습니다. 교육 목적은 직원들의 어학 능력 향상과 자기계발 동기 부여, 교육 대상자는 희망자 및 B3 밴드 필수 대상자, 교육비 지원은 50%를 지원하며 최대 한도는 10만 원이라는 점이 제시되어 있습니다. 이 문서는 어학 교육 프로그램의 목적과 대상, 비용 지원 기준을 안내하고 있습니다. 각 항목의 내용은 푸른색의 박스로 구성되어 있으며, 각 항목들은 회색의 박스 안에 위치해 있습니다.
해당 문서 상단에 '2. 운영 내용’이라는 제목이 있고, '교육 방법’과 'Test 방법 및 일정 안내’라는 두 가지 섹션이 제시되어 있습니다. 교육 방법 섹션에서는 자율적인 의사에 따라 어학원별로 수강하고, 매 분기마다 정기적인 평가를 실시하며, 본인의 기초 준비 정도에 맞춰 필기 평가와 테스트를 진행한다고 안내하고 있습니다. 각 카테고리마다 두 개의 항목이 포함되어 있으며 항목은 체크 모양의 말머리 기호를 사용하고 있습니다.
이 문서 상단에 '3. 운영 지침’이라는 제목과 함께 “실질적인 교육효과를 높이고 체계적인 관리를 위해 운영지침을 아래와 같이 변경하여 진행”이라는 문구가 보입니다. AS-IS와 TO-BE로 구분된 두 개의 박스에는 회사 지원분 결제 방식, 신청서 제출 여부, 교육비 결제 횟수 등 운영 지침이 기존 방식과 달라진 점이 나란히 안내되어 있습니다. 이 문서는 어학 교육 지원 제도의 기존 운영 방식(AS-IS)과 변경된 운영 방식(TO-BE)을 비교해 설명하고 있습니다. 각 항목의 타이틀은 푸른색 박스, 타이틀에 해당하는 항목은 회색 박스로 구성되어 있습니다.
좌측에는 'AS-IS’ 프로세스에 대한 항목이 우측에는 'TO-BE’ 프로세스에 대한 항목이 위치해 있습니다. 화살표를 통해 'AS-IS'의 프로세스에서 'TO-BE' 프로세스 항목으로 어떻게 바뀌었는지 비교확인이 가능합니다. 중요 변경 항목들에 대해 밑줄을 이용하여 글자를 강조하고 있습니다.
이 문서는 영어 교육 운영 지침(Penalty & Benefit) 을 설명하는 문서입니다. 필수 대상자(B3 밴드) 가 영어 교육을 이행하지 않을 경우, TOEIC SPK Level 5 미만자와 동일한 대우를 받을 예정이며, 인사상 불이익을 초래할 수 있다고 제시하고 있습니다. 또한, 우수 성적 향상자에 대해 인사평가 시 가점 제도가 적용된다는 것과 해외출장 및 해외교육 시 토익 spk, 레벨이 5이상인 자가 가능하다는 내용을 담고 있습니다. 하얀색 배경에 검은색의 글씨를 사용하고 있으며, 각 항목들에 대해 푸른색 박스와 주황색 별표의 말머리 기호를 사용하고 있습니다.
이 표는 최우수자와 기본 요건에 따른 단계 향상 기준 및 보상을 나타내도록 구성되어 있습니다. 최우수자는 2단계 이상 향상한 경우 +2, 기본 요건을 충족한 경우(1단계 이상 향상) +1이 부여된다고 설명하고 있습니다. 표의 헤더는 내용과 다르게 회색으로 구분되어져 있음을 확인할 수 있습니다.
영어 Test 대상자를 위한 Appendix #1 양식을 보여줍니다. 표는 순번, 부서명, 성명으로 구성되어 있으며, 총 1번부터 34번까지의 항목이 포함되어 있습니다. 표는 두 개의 구역으로 나뉘어 있으며, 각 순번에 해당하는 부서명과 성명을 기재할 수 있도록 설계되어 있습니다.
부서명 및 성명 기재를 위한 서명 양식을 포함한 표입니다. 표는 순번, 부서명, 성명으로 구성되어 있으며, 총 22개의 항목이 있습니다.
부서명 및 성명 기재를 위한 서명 양식을 포함한 표입니다. 표는 순번, 부서명, 성명으로 구성되어 있으며, 총 23~34번까지의 항목이 포함되어 있는 간결한 서식입니다.
Appendix #2: 영어 Test 대상자 명단을 보여줍니다. 표는 순번, 부서명, 성명의 세 가지 항목으로 구성되어 있으며, 순번은 35번부터 54번까지입니다. 해당 표는 대상자의 정보를 기재하기 위한 용도로 사용됩니다.
순번 35번부터 54번까지가 기록되어 있습니다. 표는 순번, 부서명, 성명의 세 가지 항목으로 구성되어 있으며, 순번을 제외한 두가지 항목은 비어 있는 내용을 담고 있습니다.
"실전 영업의 고효율 전략"이라는 주제를 다룬 비즈니스 프레젠테이션 표지입니다. 배경에는 비즈니스 미팅을 하는 사람들의 모습이 있으며, 노트북과 문서 등이 놓여 있습니다. 중앙에는 반투명한 파란 원이 배치되어 있으며, 그 안에 한글과 영어 텍스트("Business Planning")가 포함되어 있습니다.
비즈니스 기획(Business Planning)중 자기소개(Self-Introduction)를 주제로 한 프레젠테이션의 한 슬라이드입니다. 제목은 굵은 파란색 글씨로 강조되어 있으며, 개구리와 연못을 활용한 질문을 포함해 "계획"의 의미와 실행에 대한 질문이 제시되어 있습니다. 또한, 오른쪽 에는 만화 스타일의 캐릭터 일러스트가 포함되어 있어 이해요소를 돕고 있습니다.
이 문서는 목표 거래처 입점(Targeted Distribution)에 관련하여 소매 판매 구조를 나타낸 피라미드형 다이어그램이 주요 내용입니다.
소매 판매 구조를 나타낸 피라미드형 다이어그램입니다. K/A 및 중대형 슈퍼(2,500 + 8,000개 점포)가 전체 ACV의 60%를 차지하며, 중형 슈퍼(10,000개 점포)가 20%,Mom&Pop(100,000개 점포)이 15%를 차지하고 있습니다. 하단에는 무점포 Sales ACV(5%)도 별도로 표시되어 있습니다. 색상은 노란색, 주황색, 빨간색으로 구분되어 각 단계의 중요도를 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 교육에 대한 참가자의 기대를 묻는 내용으로 구성되어 있습니다. 제목은 이번 교육에 대한 본인의 기대는?으로, 교육에 대한 개인적인 목표와 기대를 설정하는 것을 강조하고 있습니다. 참가자들은 "이번 교육에서 무엇을 배우고 싶은가?"라는 질문을 받으며, 1.각자 2분간 생각하기, 2.개인별 Top 3 기대치를 작성하기 등의 활동을 수행해야 하는 내용을 담고 있으며, 파란색 강조 텍스트와 기울어진 글씨체로 중요한 정보를 강조하고 있습니다.
이 문서는 교육 프로그램의 목차를 나타내고 있습니다. 제목은 목차로, 교육에서 다룰 주요 주제를 나열하고 있습니다. a. OGSM, b. 프로젝트 관리, c. 기회성장분석, d. 일일 활동 절차, e. 실전 고효율 전략의 사례, 오른쪽에는 색깔별로 구분된 단계적 피라미드 모양의 그림이 포함되어 있습니다. 강조된 파란색 제목과 기울어진 글씨체가 정보의 중요도를 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 계획의 종류를 설명하고 있습니다. 제목은 "계획의 종류"로, 굵고 파란색 글씨로 강조되어 있습니다. 다양한 계획 유형이 나열되어 있으며, 영어와 한글이 사용된 문서입니다. 계획의 종류로는 a. OGSM (장기계획 / 회사목표), b. Annual Plan (연간 활동 계획), c. 월별 Project List, d. 주간 Project List, e. 일일 활동 계획 (To-do list / Checklist)이 있습니다.
이 문서는 Business Planning에서 Top-Down 방식의 계획 수립 과정을 설명하는 다이어그램입니다. 장기 계획 → 연간 계획 → 월별 계획 → 주간 계획 → 일일 계획의 순차적인 흐름을 화살표로 나타냈습니다. 또한, 청록색 블록과 검은색 화살표를 사용하여 위에서 아래로 점진적으로 세부화되는 구조를 시각적으로 강조했습니다. "Top-Down 계획수립"이라는 제목이 강조된 파란색 글씨로 표시되었습니다.
이 그림은 계획의 체계적 구조를 설명하는 다이어그램으로 이루어져 있습니다. 단계 별 계획이 위에서 아래로 순차적으로 연결된 블록 구조로 표현되었습니다. 상위 단계에서 하위 단계로 내려가는 흐름을 화살표로 시각화 하였습니다. 그 항목으로는 1)장기 계획, 2)연간 계획, 3)월별 계획, 4)주간 계획, 5)일일 계획 순으로 작성 되어 있고, 전체적으로 청록색 블록과 검은색 화살표로 구성되어 있으며, 입체적인 디자인을 적용하여 시각적 강조를 나타내고 있습니다.
이슬라이드는 실전 영업의 고효율 전략으로 목표를 효과적으로 달성하는 것이 핵심 목적이며, 이를 위한 구체적인 도구가 제시되었습니다. 사용되는 도구로는 OGSM 모델, 프로젝트 관리(Project Management), 기회 분석 작업표(Opportunity Worksheet), 일일 활동 절차(Daily Routine)가 포함됩니다. 또한,텍스트는 파란색 폰트로 강조되어 있으며, 한글과 영어가 함께 표기되었습니다.
이 슬라이드는 OGSM 모델의 정의와 활용 목적을 설명하고 있습니다. OGSM은 Objectives, Goals, Strategies, Measures의 약자로, 장기적인 측면에서 우리가 달성하고자 하는 목표가 무엇인지, 그리고 그것을 어떻게 달성하고 있는지를 알려주는 도구임을 강조하고 있습니다. 파란색 폰트를 사용하여 핵심 내용을 눈에 띄게 표현하고 있습니다.
이 문서는 상단에는 'OGSM’이라는 제목이 있으며, 표는 Objectives, Goals, Strategies, Measures로 구성되어 있습니다. WHAT 영역에는 Objectives와 Goals, HOW 영역에는 Strategies와 Measures가 배치되어 있고, 각 항목마다 '말’ 또는 '숫자’가 기재되어 있습니다. 이 문서는 OGSM의 개요를 간략히 보여주고 있습니다.
OGSM(Objectives, Goals, Strategies, Measures) 구조를 표로 정리한 것으로, WHAT(무엇을 달성할 것인지)과 HOW(어떻게 달성할 것인지)로 구분하여 설명하고 있습니다. Objectives와 Strategies는 말(언어)로, Goals와 Measures는 숫자(수치)로 표현하며, 각각 “무엇을 달성할 것인가?”, “얼마나 달성할 것인가?”, “어떻게 달성할 것인가?”, “과정과 결과의 수적 달성도”라는 질문들이 무엇과 방법에 대한 요소에 연결되어 있습니다.
OGSM 모델 중 Objectives(목표)에 관한 설명을 담고 있습니다. “우리가 무엇을 달성할 것인가”를 정의하는 것으로, 스스로 수립하거나 회사에서 제시해 준 방향, Vision·Mission과 연관된 내용, 그리고 매니저의 전략에서 온 목표 등을 예시로 들고 있습니다. 파란색 글씨와 굵은 폰트로 제목이 강조되어 있으며, “무엇입니까?!”라는 문구를 통해 핵심 질문을 부각하고 있습니다.
이 문서의 상단에는 'OGSM-Goals’라는 제목이 있으며, “Goal: 얼마나 많은 것을 달성할 것인가 (Objective가 무엇을 달성할 것인가?)”라는 문구가 있습니다.이 문서는 Goals 항목의 개념을 설명하고 있습니다.
이 문서는 'OGSM-Goals’라는 제목이 있고, “구체적(Specific), 측정 가능(Measurable), 달성 가능(Achievable), 양립성(Compatible)”의 네 가지 조건이 나열되어 있습니다. 이 문서는 Goals가 목표 조건을 설명하고 있습니다.
상단에는 'OGSM-Strategies’라는 제목이 있으며, 전략(Strategies)과 측정(Measure)는 “어떻게”에 관한 것이라고 안내되어 있습니다. 또한 목표 달성을 위한 방법, 우선순위, 필수적인 업무 등을 포함하고, Objectives와 Goals를 달성하기 위해 개발된 것이라고 설명하고 있습니다. 이 문서는 OGSM의 Strategies 항목에 대한 개념을 다루고 있습니다.
상단에는 'OGSM-Strategies’라는 제목이 있으며, 우수한 전략(Strategies)의 특징으로 Sufficient, Sustainable, Selective, Synchronized 등 4S가 나열되어 있습니다. 각각의 용어에 대한 설명이 간단히 제시되어 있고, 이 문서는 전략 수립 시 고려해야 할 4S 요소를 강조하고 있습니다.
상단에는 'OGSM-Strategies’라는 제목이 있으며, “훌륭한 전략적 계획 달성을 위한 제안(4C’s)”가 소개되어 있습니다. 네 가지 4C 항목으로 소비자 욕구(Consumer needs), 거래처 욕구와 기대(Customer needs), 경쟁사(Our Competition), 회사(The Company)가 나열되어 있고, 각각의 항목에서 고려해야 할 질문들이 제시되어 있습니다. 이 문서는 전략 달 시 분석해야 할 핵심 요소들을 강조하고 있습니다.
이 문서는 “Time Management Matrix (우선순위)”라는 제목과 함께, 급함과 중요도에 따라 일을 네 가지 사분면으로 분류한 표를 보여주고 있습니다. 상단에는 “OGSM-Strategies”라는 문구가 있으며, 가로축에 “급한 일”과 “급하지 않은 일”, 세로축에 “중요한 일”과 “중요하지 않은 일”이 표시되어 있습니다. 흰색 배경에 청록색 배너와 검은색 텍스트가 강조되어 있으며, 1사분면부터 4사분면까지 구분된 구조를 소개하고 있습니다.
이 그림은 가로축으로 '급한 일’과 '급하지 않은 일’, 세로축으로 '중요한 일’과 '중요하지 않은 일’을 표시한 사분면 구조를 보여주고 있습니다. 각 구역은 1사분면, 2사분면, 3사분면, 4사분면으로 구분되어 있으며, 흰색 배경에 검은색 선과 텍스트가 사용되었습니다. 급함과 중요도를 기준으로 나눈 네 가지 분류를 강조하고 있습니다.
이 문서는 'OGSM-Strategies'라는 제목과 함께 “Time Management Matrix(우선순위)”를 보여주고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 글씨로, 급함과 중요도를 기준으로 업무를 1사분면부터 4사분면까지 구분해 각 사분면에 해당하는 예시 업무를 제시하고 있습니다. 1사분면은 '급하고 중요한 일', 2사분면은 '급하지 않으면서 중요한 일', 3사분면은 '급하면서 중요하지 않은 일', 4사분면은 '급하지 않고 중요하지 않은 일'로 구분되어 있습니다. 우선순위를 설정하는 방법을 강조하고 있습니다.
급함과 중요도를 기준으로 업무를 네 가지 유형(1사분면, 2사분면, 3사분면, 4사분면)으로 분류한 각 사분면에는 구체적인 예시 업무가 나열되어 있으며, 1사분면에는 급하고 중요한일, 2사분면은 급하지 않으면서 중요한 일, 3사분면은 급하면서 중요하지 않은 일, 4사분면은 급하지 않고 중요하지 않은 일 등의 내용이 설명되고 있습니다. 또한, 흰색 배경 위에 검은색 텍스트와 구분선으로 구성되어 있습니다.
상단에는 'OGSM-Measures’라는 제목이 있고, 측정(Measures)이 전략(Strategies)의 수량적 목표를 근거로 하며, “어떻게 성공을 정의하는가?”에 대한 것이라는 설명이 있습니다. 측정에 대한 중요한 요소를 6가지 항목으로 나타내고 있습니다.
OGSM(목표, 목표치, 전략, 측정)의 기본 구조를 표로 나타낸 것입니다. OGSM의 주요 구성 요소는 Objectives, Goals, Strategies, Measures이며, 이를 실천하기 위한 하위 구성 요소로 Action Plan, Targets, Resource가 있습니다. 각각의 구성 요소는 표 안에서 연결선을 통해 계층적이고 논리적인 관계로 시각화되어 있습니다.
상위 요소로 Objectives, Goals, Strategies, Measures가 있고, 하위 요소로 Action Plan, Targets, Resource가 나타나 있으며, 각 항목 간의 관계가 선으로 명확히 연결되어 있습니다. 흰색 배경 위에 검은색 텍스트와 테두리로 심플하게 구성되어 있으며,구조의 계층적 관계를 다루고 있습니다.
OGSM과 관련하여 개인의 목표(Objective)에 대해 질문하는 내용을 다루고 있습니다. 흰색 배경에 검은색 텍스트와 강조된 단어 "OGSM"을 파란색으로 표현하여 간결하게 구성되었습니다. 이미지에서는 OGSM 구성요소 중 가장 중요한 것이 무엇인지, 개인적인 OBJECTIVE는 무엇인지, 그리고 올해의 OBJECTIVE는 무엇인지 묻고 있으며, 목표 설정의 중요성을 강조하고 있습니다.
스스로 OGSM(목표, 목적, 전략, 측정)을 계획하는 것을 권장하는 내용을 다루고 있습니다. 제목 "스스로 OGSM을 계획해 봅시다"가 파란색으로 강조되고 밑줄로 처리되어 있으며, 배경은 흰색이고 테두리는 주황색으로 디자인적 요소를 더했습니다. 또한 하단에는 실제 작성된 타인 또는 타사의 OGSM 사례를 참조하고, 각자의 OGSM을 작성해 볼 것을 제안하는 내용을 강조하고 있습니다.
비즈니스 계획의 일환으로 개인의 삶을 돌아보고, 자신이 주위 사람들에게 어떻게 기억되고 싶은지를 생각해보게 하는 질문지를 제시하고 있습니다. 제목인 "이것이 나의 인생이야기다"는 굵은 파란색 글씨와 밑줄로 강조되어 있으며, . 세부 항목으로는 살았던 장소, 라이프 스타일, 주요 관심사, 친구들, 삶의 가치관, 업적, 기억되고 싶은 이미지, 개인의 성격 등이 제시되어 있습니다.
OGSM이라는 단어가 파란색으로 가운데에 크게 쓰여 있는 단순한 형태의 슬라이드입니다.
프로젝트 관리를 위한 계획 및 관리표 양식으로, 상단에 프로젝트 목적(구체적으로)과 예상 추가 수익(입점/매출 등)을 기입하는 공간이 있으며, 하단에는 업무를 관리할 수 있는 표가 있습니다. 표는 '내용', '시기', '협조/참조 사항', '책임자', '결과'로 구성되어 있으며, '시기' 항목은 세부 일정을 기록할 수 있게 여러 개의 칸으로 나누어져 있습니다. 업무의 진행 상황과 관련자, 결과 등을 체계적으로 관리할 수 있도록 하는 내용을 강조하고 있습니다.
업무나 프로젝트의 실행 계획을 기록하고 관리할 수 있는 표 형식의 양식입니다. 표의 구성은 "내용", "시기", "협조/참조 사항", "책임자", "결과"로 나뉘어 있으며, 각 항목마다 내용을 기입하고 시기를 세부적으로 설정하여 업무를 관리할 수 있도록 되어 있습니다.
프로젝트 관리(PROJECT MANAGEMENT)에 대한 설명을 다루고 있습니다. 주요 내용은 프로젝트 관리가 중요한 이유로 복잡화, 관리 소요 시간의 증가, 자원 다루기의 어려움, 경쟁 심화 등이 있으며, 프로젝트 관리의 필수 조건으로는 예산 범위 내에서 정해진 시간 안에 완료해야 함을 제시하고 있습니다. 또한 프로젝트 관리 기법인 PERT(Program Evaluation and Review Technique)의 유래를 간략히 언급하며, 1957년 미 해군의 Polaris 미사일 프로젝트에서 개발되었다고 밝히고 있습니다. 전체적으로 흰 배경에 푸른색 제목을 사용하여 강조하고 있습니다.
프로젝트 관리(PROJECT MANAGEMENT)의 구분에 대한 내용을 다루고 있습니다. 프로젝트는 정의, 계획, 이행의 세 단계로 구분되며, 각각의 구체적인 내용을 제시합니다. 흰 바탕에 파란색 텍스트로 제목이 써 있고 나머지 텍스트는 검은색 입니다. 강조하는 부분은 굵은 텍스트를 사용하였습니다.
프로젝트 관리(PROJECT MANAGEMENT)에서 성공적인 프로젝트가 갖추어야 할 10가지 특징을 나열하고 있습니다. 성공적으로 프로젝트를 이끌기 위해서는 여러가지 항목이 적절하게 적용되어야 한다는 것을 강조하고 있습니다.
프로젝트 관리의 "정의 단계"를 설명하고 있습니다. 프로젝트 관리(PROJECT MANAGEMENT)의 기본 프로세스를 "정의", "계획", "이행"의 단계로 제시하며, 특히 정의 단계를 강조하고 있습니다. 정의 단계에서는 프로젝트의 목적, 목표, 성취되어야 할 결과, 필요 자원을 질문 형태로 명확히 하도록 제시하고 있습니다. 또한, 정의 단계에서 중요한 요소로 '프로젝트 Statement', '프로젝트 목표', '업무세분화 구조', '자원'을 굵은 글씨체로 강조하여 제시하고 있습니다.
위에서부터 아래로 내려가는 세 개의 화살표 모양 도형으로 구성되어 있으며, 각 도형마다 "정의", "계획", "이행"이라는 텍스트가 적혀 있습니다. 각 도형은 주황색과 청록색 배경을 가지며, 텍스트는 파란색으로 작성되어 있습니다. 입체감을 주기 위해 도형에는 그림자 효과가 적용되어 있습니다. 특히 '정의', 라는 프로세스 단계를 강조하고 있습니다.
프로젝트 관리에서 "계획 단계"의 구체적인 내용을 설명하고 있습니다. '정의', '계획', '이행'의 세 단계를 화살표 모양의 도형으로 나타내고 있으며, 가운데 있는 '계획' 단계가 주황색으로 강조되어 있습니다. 계획 단계에서 명확히 해야 할 사항으로 책임 소재, 시간 일정, 자원 조달 방식, 성공 확인 방법이 질문 형식으로 제시되어 있고, 주요 요소로는 굵은 글씨로 '책임할당', '리소스 매니저 스케줄', '잠재 기회 분석(POA; Potential Opportunity Analysis)'이 나열되어 있습니다. 프로젝트 관리의 계획 단계에서 중점적으로 다뤄야 할 사항들을 강조하고 있습니다.
세 가지 주요 단계를 나타낸 것입니다. 위에서부터 "정의", "계획", "이행"의 단계가 화살표 형태의 도형으로 표현되어 있으며, 도형은 청록색과 주황색의 배경에 파란색 글씨로 구성되어 있습니다. 가운데 위치한 "계획" 단계가 주황색으로 되어 있어 특히 강조되고 있습니다. 프로젝트 관리에서 단계별 흐름과 "계획" 단계를 강조하고 있습니다.
프로젝트 관리의 "이행 단계"를 설명하고 있습니다. 프로젝트 관리 단계로 "정의", "계획", "이행"의 세 가지가 표시되어 있으며, 이 중 하단에 위치한 "이행 단계"가 주황색으로 강조되고 있습니다. 이행 단계에서는 프로젝트 진척 상태, 문제 해결이나 개선점 활용 행동, 목표 대비 달성 상태 및 배운 점을 질문 형태로 명시하여 다루고 있으며, 굵은 글씨로 '객관적 평가 개발'이 중요 요소로 제시되어 있습니다. 프로젝트 관리 과정 중에서 "이행 단계"에서 중점적으로 관리해야 할 사항을 강조하고 있습니다.
"이행 단계"를 강조한 도형으로 이루어져 있습니다. 프로젝트 관리의 세 단계인 '정의', '계획', '이행'이 화살표 형태로 배열되어 있으며, "이행" 단계가 하단에 주황색 배경을 이용해 강조되고 있습니다. 각 단계의 글자는 파란색으로 표현되었고, 입체감을 주기 위해 그림자 효과가 사용되었습니다. 프로젝트 관리 과정 중 "이행 단계"를 중점적으로 다루고 있습니다.
프로젝트 관리의 전반적인 이점을 요약하여 나타내고 있습니다. 프로젝트 관리의 세 가지 주요 단계인 '정의', '계획', '이행'이 화살표 모양의 청록색 도형으로 표시되어 있으며, 오른쪽에는 프로젝트 관리과정의 이점을 설명하는 내용이 나열되어 있습니다.
이 도식은 "정의", "계획", "이행"을 나타낸 것입니다. 각 단계는 동일한 청록색 배경의 화살표 형태 도형으로 표현되어 있고, 파란색 글씨로 쓰여 있습니다. 그림자 효과가 도형에 입체감을 더하고 있습니다. 특정 단계의 강조 없이 프로젝트 관리의 일반적인 세 단계를 나타내고 있습니다.
프로젝트 관리에 사용되는 업무 계획 양식입니다. 상단에는 프로젝트 목적과 예상 추가 수익(입점/매출 등)을 기록하는 공간이 있으며, 하단에는 업무의 세부 내용을 작성할 수 있는 표가 있습니다. 표는 '내용', '시기', '협조/참조 사항', '책임자', '결과' 항목으로 나뉘어 있으며, 특히 '시기'는 세부 일정 체크가 가능하도록 작은 칸으로 세분화되어 있습니다. 전체적으로 업무의 계획부터 결과까지 효율적으로 기록 및 관리할 수 있도록 구성된 양식을 다루고 있습니다.
이 표는 "내용", "시기", "협조/참조 사항", "책임자", "결과"의 항목으로 구성되어 있으며, "시기" 항목은 세부적인 일정 관리를 위해 작은 셀로 여러 칸으로 나누어져 있습니다. 이 표는 특정 업무의 일정 및 담당자, 진행 결과 등을 체계적으로 관리하고 기록할 수 있도록 구성된 양식을 다루고 있습니다.
이 슬라이드는 "성장 기회 분석"을 위한 워크시트를 제공합니다. 워크시트에는 성장 기회, 예상 추가 수익, 성공 가능성, 시기, 비용 효율성, 회사 및 매니저의 목표와 같은 섹션이 포함되어 있습니다. 특정 성장 기회를 종합적으로 평가하는 데 필요한 항목들을 다루고 있습니다.
이 표는 '성장기회 분야(주요 성장기회 분야 기술)', '예상 추가 수익(달성할 경우 얻어지는 수익)', '성공 가능성(상 중 하)', '시기(적시 여부평가, 상 중 하)', '비용 효율성(소요 비용 및 노력 정도, 상 중 하)', '회사 및 매니저의 목표와 일치성(상 중 하)'으로 구성되어 있습니다. 각 항목은 세부적으로 평가 및 기록할 수 있도록 칸이 마련되어 있습니다. 특정 성장 기회를 종합적으로 평가하는 데 필요한 항목들을 다루고 있습니다.
"일일 활동 절차"에 대한 내용으로, 일일 방문 계획과 실행을 위한 절차를 제시하고 있습니다. 교육 목표로는 철저한 장기적인 방문 계획과 완벽한 일일 방문 계획을 설정하는 것이 포함됩니다. 계획의 종류는 6개월 계획, 월별 계획, 일일 계획으로 나누어져 있습니다. 폰트는 깔끔하고 전문적인 스타일로, 항목이 명확하게 구분된 디자인입니다.
"일일 활동 절차"에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 6개월 계획, 월별 계획, 일일 계획으로 나누어 업무의 흐름을 제시하며, 각 단계별 주요 활동을 안내하고 있습니다. 주황색과 파란색 글씨를 사용하여 강조된 부분이 있으며, 체계적인 업무 관리 방식을 설명하는 구조로 되어 있습니다.
"일일 활동 절차" 중 "월별 계획"을 설명하고 있습니다. 월별 계획의 핵심 요소로 Coverage(방문), Volume(판매), Distribution(입점)이라는 세 가지 항목이 나열되어 있습니다. 제목과 주요 항목이 강조된 색상(파란색, 자주색, 주황색)으로 표시되어 있으며, 핵심 개념을 시각적으로 구분하여 강조하고 있습니다.
"일일 활동 절차" 중 "월별 계획"에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 월별 계획은 Coverage(방문), Volume(판매량), Distribution(입점)의 세 가지 요소로 구성되며, 각 항목에 대한 세부 내용을 포함하고 있습니다. 주요 항목은 주황색으로 강조되었으며, 제목과 구분선이 색상 차이를 두어 시각적으로 정리되어 있습니다.
"일일 활동 계획"을 설명하는 순환형 도식으로 활동 계획은 1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차, 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되며, 화살표를 이용해 반복되는 프로세스를 강조하고 있습니다. 제목은 노란색으로 강조되었으며, 배경은 파란색으로 설정되어 있습니다.
순환형 도식입니다. 1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차, 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되어 있으며, 화살표를 이용해 순환 구조를 강조하고 있습니다. 배경은 파란색이며, 각 단계는 노란색, 분홍색, 빨간색으로 구분되어 시각적으로 강조되었습니다.
이 슬라이드에는 "일일 활동 계획"을 설명하는 순환형 다이어그램이 있습니다. 1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차(BCP), 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되며, 각 단계별 주요 업무가 나열되어 있습니다. 배경은 파란색이며, 각 단계는 노란색, 분홍색, 빨간색으로 구분되어 있습니다.
이 도식은 1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차(BCP), 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되어 있으며, 각 단계의 주요 내용을 포함하고 있습니다. 또한, 흰색 화살표를 사용하여 활동 과정이 반복되는 구조임을 강조하고 있습니다. 파란색 배경에 각 도형은 빨간색, 노란색, 분홍색이며, 도형 안에는 하얀색과 노란색 텍스트가 있습니다.
"일일 활동 계획"을 설명하는 순환형 다이어그램입니다. 1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차, 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되어 있으며, 각각의 단계는 화살표를 통해 반복되는 순환 구조를 강조하고 있습니다.배경은 파란색이며, 제목은 노란색으로 강조되어 있습니다. 특히, "업무의 시작" 단계에는 STOP 표지판이 있어, 해당 단계에서 특정한 중단 또는 검토가 필요함을 강조하고 있습니다.
이 도식은 1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차, 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되어 있으며, 화살표를 통해 각 단계가 반복되는 순환 구조임을 강조하고 있습니다. 또한 이미지의 중앙이면서 1. 업무의 시작 왼쪽에는 STOP이라고 적힌 표지판 이미지가 있습니다.
이 슬라이드는 "일일 활동 절차" 중 "1. 업무의 시작" 단계를 설명하고 있습니다. 배경이 흰색이며, 제목은 파란색, 핵심 단계는 노란색 강조표시로 강조되었습니다. 리스트 항목 앞에는 체크 표시(✓)가 추가되어 있으며, 단계별 점검할 내용을 나열하는 구조로 정리되어 있습니다.
일일 활동 계획의 단계를 나타내는 문서로 1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차, 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되어 있으며, 각 단계는 화살표를 통해 반복되는 구조임을 나타내고 있습니다. 2. 기본 방문 절차에만 STOP 표지판이 그러져 있습니다.
1. 업무의 시작, 2. 기본 방문 절차, 3. 결론/준비의 세 단계로 구성되어 있으며, 각 단계는 화살표를 통해 반복되는 구조임을 나타내고 있습니다.각 단계는 노란색, 분홍색, 빨간색으로 색상 구분되어 있습니다. 특히, "기본 방문 절차" 단계에는 STOP 표지판이 삽입되어 있어, 해당 과정에서 점검이나 멈춤이 필요함을 강조하고 있습니다.
일일 활동 절차 중 기본 방문 절차에 대한 내용을 설명하는 표입니다.주요 단계는 계획의 검토, 스토아 체크, 계획의 완성, 등등으로 작성 되어 있고, 각 업무 단계별 소요 시간과 누적 시간의 흐름을 정리하여 보여주고 있습니다.
특정 활동 단계와 소요 시간을 나타내는 표입니다. 왼쪽 열은 한글로 된 활동 단계가 나열되어 있으며, 주황색 글씨로 작성되어 있고, 가운데 열은 각 단계별 소요 시간이 녹색 글씨로 표시되어 있습니다. 오른쪽 열은 소요 시간이 빨간색 글씨로 다시 한번 강조되어 있습니다.
이 슬라이드는 "일일 활동 절차"라는 제목이 있으며, "2. 기본 방문 절차"라는 섹션이 보라색으로 강조되어 있습니다. 그중의 첫 번 째 항목인 1. 계획의 검토에 대해 다루고있습니다. 계획의 검토의 세부항목으로 세가지가 있습니다. 오른쪽 상단에는 "Start"라는 단어가 있습니다. 전체적으로 방문 활동을 수행하기 전에 필요한 준비 과정에 대한 자료로 보입니다.
이 슬라이드는 '일일 활동 절차'라는 제목과 함께 2. '기본 방문 절차'에 대한 내용이포함되어 있습니다. 주요 내용으로는 2. 스토어체크(1분), 3. 계획의 완성(2분) 이 있고 각 세부내용이 나열되어 있습니다. 이 슬라이드는 매장 방문 시 수행해야 하는 기본 절차를 요약한 것으로 보입니다. 흰 바탕에 검은 텍스트로 쓰여져 있으며. 제목은 파란색으로. '2. 기본 방문 절차'는 보라색 도형 안에 흰 글씨로 강조되어 있습니다.
이 문서는 기본 방문 절차 중 프레젠테이션에 대한 설명입니다. 프레젠테이션의 목표는 판매 원칙 및 이익을 강조하여 거래처 담당자의 주목을 끌어야 합니다. 이를 위해 각종 기술을 발휘하며 설득력 있게 진행해야 합니다. 또한, 질문과 저항을 준비하여 적절히 대처하는 것이 중요하다는 내용을 담고 있습니다.
이 문서는 기본 방문 절차 중 결론 유도와 재판매활동에 대한 설명입니다. 결론 유도 단계에서는 적절한 물량과 재고 관리 목표를 설정하고, 아이디어와 제안을 통해 담당자의 동의를 구하는 과정이 포함됩니다. 이때 Plan Slip이나 Call Sheet와 같은 자료를 활용하여 소통합니다. 재판매 활동 단계에서는 제품의 청결 상태를 확인하며 Merchandising 활동을 수행해야 한다고 제시하고 있습니다.
이 문서는 일일 활동 절차의 기본 방문 절차에 관한 내용으로 일일 활동 보고서의 작성과 방문 결과 분석에 대해 설명하고 있습니다. 일일활동보고서는 차량에서 즉시 작성하여 같은 내용을 두 번 작성하는 일이 없도록 해야 합니다. 또한, 방문 결과 분석 단계에서는 목표 대비 결과를 분석하여 장단점 및 개선점을 도출하고, 다음 행동을 결정해야 한다고 제시하고 있습니다.
이 문서는 일일 활동 계획을 단계별로 설명하고 있습니다. 전체 프로세스는 업무의 시작, 기본 방문 절차, 결론/준비 등 세 가지 주요 단계로 나뉘어 있습니다. 세가지 단계는 순서대로 순환적인 구조로 연결되어 있으며, 업무가 끝난 후에도 다음 업무를 시작하기 위해 다시 첫 단계로 돌아가는 흐름을 보여주고 있습니다. 배경색은 파란색이며 제목폰트는 노란색입니다.그리고 페이지는 3입니다.
이 문서는 특정 프로세스를 단계별로 설명하고 있습니다. 전체 프로세스는 업무의 시작, 기본 방문 절차, 결론/준비 등 세 가지 주요 단계로 나뉘어 있습니다. 세가지 단계는 순서대로 순환적인 구조로 연결되어 있으며, 업무가 끝난 후에도 다음 업무를 시작하기 위해 다시 첫 단계로 돌아가는 흐름을 보여주고 있습니다.배경은 파란색이며 제목 폰트는 노란색입니다.
이 문서는 일일 활동 절차 중 결론/준비과정에 대한 설명입니다. 결론/준비 과정에는 일일 활동 보고서의 합계란을 기재하고 일과 중 업무 처리에 대한 결과를 분석하며 기타 업무처리를 완료한 후, 익일 활동 계획을 작성한다고 제시하고 있습니다. 배경색은흰색입니다.
이 문서는 영업 효율 극대화의 사례를 P&G의 결쟁력 중심으로 제시하는 보고서의 표지입니다. 흰 바탕에 파란색 글씨로 적혀 있습니다.
이 문서는 보고서 목차입니다. 이 보고서는 P&G의 역사와 P&G Korea의 경쟁력 그리고 결론 순으로 내용을 제시할 것임을 설명하고 있습니다. P&G Korea의 경쟁력 내용에는 Price Structure, 전사적 프로모션과 BDF, 영업조직과 판촉조직, 물류시스템,ERP와 수요예측, 교육과 동기부여 내용이 제시될 것임을 보여주고 있습니다. 그리고 결론도 표시하고 있으며 배경은 흰색이고 제목의 폰트는 파란색이다.
이 문서는 P&G의 역사에 대한 소개입니다. P&G는 1837년에 설립된 회사로, 설립자는 William Procter와 James Gamble입니다. 본사는 미국 오하이오주 신시내티에 위치하고 있으며, 이 지역은 돼지 도살장으로 유명합니다. William Procter는 양초 공장을 운영하였고, 1920년에는 전구 발명으로 사업을 중단하였습니다. James Gamble은 비누 공장을 운영한 인물입니다. 또한, P&G는 “The Moon & Stars”라는 브랜드로 남북 전쟁 당시 군납 사업도 진행하였습니다. 현재 P&G는 80여 개국에서 사업을 운영하고 있으며, FY02/03 기준으로 총 매출은 434억 달러(2.8% 증가), 순이익은 51.9억 달러(19.1% 증가)입니다. 직원 수는 약 110,000명에 달한다고 설명하고 있습니다. 배경색은 흰색이고 제목폰트는 파란색입니다.
이 슬라이드는 P&G의 역사에 대해 각 년도별로 설명하고 있습니다. 주요 항목으로는 다음과 같습니다. 1887년: Profit-Sharing Program 제정 - 회사와 근로자 간의 상생 관계 설정 1931년: Brand Management System 도입 이 슬라이드는 P&G의 주요 정책 및 브랜드 관리 시스템의 발전 과정을 설명하고 있습니다. 또한 하얀 바탕화면에 제목은 파란글씨. 강조하는 항목은 검은 글씨, 나머지는 노란 글씨로 쓰여져 있습니다.
이 슬라이드에는 “P&G의 역사”라는 제목 아래, 1980년 매출액 100억 달성, 1993년 매출액 300억 달성, 1994년 고용 동등 실천 우수 기업 수상 등 주요 연도별 성과가 나열되어 있습니다. 이후 Fortune지 선정 세계 존경받는 100대 기업, Financial Times 선정 세계 존경받는 50기업, 가장 일하기 좋은 기업 순위 등 다양한 기록이 소개되어 있습니다. 이 문서는 P&G 기업에 대한 다양한 기록을 소개하고 있습니다.
이 슬라이드는 P&G의 경쟁력에 대해 설명하고 있습니다. P&G는 3S + Evaluation을 통해 경쟁력을 강화합니다. 3S의 의미는 다음과 같습니다. Simplify (단순화) Standardize (표준화) Systematize (체계화).
이 슬라이드는 P&G의 경쟁력(Price Structure, 가격 구조)에 대해 설명하고 있습니다. P&G는 모든 거래처에 동일한 가격구조를 적용함으로써 공정성과 투명성을 유지합니다. 이 슬라이드는 P&G가 일관된 가격 정책을 통해 공정한 거래 환경을 조성하는 전략을 보여주고 있습니다.
"Selling Grade" (판매 등급) 피라미드를 나타냅니다.판매 전략의 계층적 구조를 시각적으로 표현하며, 단계별로 판매 접근 방식의 발전을 설명합니다. 판매의 다양한 접근 방식과 그 중요도를 강조하고 있습니다.
이 그림은 피라미드 구조를 나타내고 있습니다. 여러 단계의 접근 방식으로 구성되며, 기본적인 브랜드 판매에서부터 조직 및 문화적 판매로 발전합니다. 이 그림은 판매 접근 방식의 계층적 구조를 시각적으로 강조하고 있습니다. 또한 삼각형 도형은 보라색 그라데이션으로 채워져 있고 각 항목은 초록색 그라데이션 위에 빨간색 텍스트로 써져있습니다.
상단에는 'P&G의 경쟁력 Price Structure’라는 제목이 있으며, 표는 Item·조건·직거래·대리점·내용으로 구분되어 있습니다. 반품 무반품, Order, MOQ, Coverage 등의 항목이 나열되어 있고, 각 항목마다 적용되는 수수료율과 절차가 간략히 기재되어 있습니다. 이 문서는 거래 시 적용되는 할인율과 조건을 설명하고 있습니다.
이 표는 P&G 관련 거래 조건을 정리한 표로 보입니다. 주요 항목은 반품, 주문(Order), 최소 주문 수량(MOQ), 픽업(Pick-up), 커버리지(Coverage), 결제, RM 지원 등으로 나뉘어 있습니다. 각 항목의 주요 내용을 정리하면 다음과 같습니다. 반품: 무반품 조건, 단 파손 반품은 매장에서 자체 처리하는 조건으로 지급. Order: P&G가 주문을 관리하며 고객 확인 후 발송. 데이터 공유 여부에 따라 추가 할인(0.3%). MOQ: 25Case 이상 주문해야 거래 가능. 160Case 이상 주문 시 1% 할인. Pick-up: 고객이 직접 P&G 물류창고에서 픽업하면 3% 지급. Coverage: 목표 달성 여부에 따라 대리점에 3~4% 지급 (TTF-4%, 기타-3%). 결제: 기일에 따라 2~3% 할인 적용 (~2일: 3%, ~30일: 2%, ~60일: 1%, ~90일: 0%). RM 지원: RM을 매장에 투입하지 않으면 2% 사후 할인 지급.
이 슬라이드의 상단에는 'P&G의 경쟁력 Price Structure’라는 제목이 있고, “대안: 초대형 할인점” 아래 BDF 활용, JBP(Joint Business Plan) 수립, Corporate incentive Program(목표 초과 달성 시 DC 적용), Co-Marketing, Category Management, 위탁대리점 활용 등 다양한 방안이 나열되어 있습니다.이 문서는 초대형 할인점을 대상으로 한 전략 및 인센티브 프로그램을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드에는 “P&G의 경쟁력 전사적 프로모션과 BDF”라는 제목이 있으며, 전사적 프로모션의 원칙 준수, 행사의 소비자 지향성, 신제품 입점, Brand Equity를 고려한 이벤트 및 샘플링, Global Success 적용, 가격 할인, In-Pack 프로모션 지향, 판촉사원 활동 확대 등의 내용이 나열되어 있습니다. 이 문서는 프로모션과 BDF 활용 방안 및 원칙을 담고 있고 주요 내용은 노란 텍스트로 강조하고 있습니다.
이 문서는 'P&G의 경쟁력'을 주제로 하여 전사적 프로모션과 BDF(브랜드 개발 자금)에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제목은 파란색과 검은색 글씨로 강조되어 있으며, 'BDF(브랜드 개발자금)'이라는 항목이 주요 개념으로 제시되어 있습니다. '현재 판촉 실행 현황'이라는 문구는 파란색 배경에 흰색 글씨로 강조되어 있습니다. 또한, 문서의 하단에는 여러 개의 그림 요소가 포함되어 있으며, 검은색과 파란색으로 표현된 인물들이 다양한 동작을 하고 있습니다. 제목 폰트색상은 파란색이고, 배경색은 흰색입니다.
이 문서는 'P&G의 경쟁력'을 주제로 하여 전사적 프로모션과 BDF(브랜드 개발자금)에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제목은 파란색으로 강조되어 있으며, 'BDF(브랜드 개발자금)'이 주요 개념으로 제시되었습니다. 하단에는 다양한 색상의 도형들이 배치되어 있으며, 각각 '예산 1'은 분홍색 사각형, '예산 2'는 빨간색 사각형, '예산 3'은 노란색 마름모, '예산 4'는 초록색 오각형, '예산 5'는 파란색 직사각형으로 표시되어 있습니다. 중앙에는 파란색 인물이 물음표를 띄운 채 서 있으며, 검은색 인물들이 그를 둘러싸고 손가락으로 가리키고 있습니다. 상단의 '또는'이라는 파란색 배경의 흰색 글씨는 선택을 강조하고 있습니다. 이 이미지는 브랜드 개발자금과 관련된 의사결정 또는 예산 배분과 관련된 상황을 시각적으로 표현하고 있습니다. 제목폰트는 파란색이고 배경색은 흰색입니다.
이 도식은 다양한 예산 항목과 혼란스러운 상황을 묘사하는 그림 요소를 포함하고 있습니다. 화면 중앙에는 파란색 인물이 물음표를 띄운 채 서 있으며, 주변의 검은색 인물들이 무엇인가를 가리키고 있습니다. 각 예산 항목은 색상이 다른 도형 안에 배치되어 있으며, '예산 1'은 분홍색 사각형, '예산 2'는 빨간색 사각형, '예산 3'은 노란색 마름모, '예산 4'는 초록색 사각형, '예산 5'는 파란색 둥근모서리사각형으로 표현되어 있습니다. 상단에는 '또는'이라는 파란색 배경의 흰색 글씨가 포함되어 있으며, 이는 선택의 필요성을 강조하고 있습니다. 제목폰트는 파란색이며, 배경색은 흰색이다.
이 문서는 'P&G의 경쟁력'을 주제로 전사적 프로모션과 BDF(브랜드 개발자금)에 대한 내용을 설명하고 있습니다. 제목은 파란색으로 강조되어 있으며, 'BDF(브랜드 개발자금)'이라는 개념이 주요 내용으로 제시되었습니다. 하단에는 노란색 배경의 강조된 문구가 포함되어 있으며, '현재의 험난한 경제 상황에서'라는 문구는 밑줄과 함께 파란색 글씨로 강조되었습니다. 또한, '고객을 사로잡을 효과적이고 효율적이고 유연성 있는 새로운 IDEA가 필요'하다는 메시지가 굵은 글씨로 강조되어 있으며, 그 아래쪽에 '새로운 IDEA가 필요'라는 메시지가 빨간색으로 강하게 강조되고 있습니다. 문서의 오른쪽 상단에는 얼굴을 움켜쥐고 고민하는 듯한 캐릭터가 포함되어 있으며, 왼쪽 하단에는 빨간색 화살표가 상승하는 그래픽이 배치되어 있습니다. 이 문서는 경제적 어려움 속에서 브랜드 개발과 마케팅 전략의 필요성을 강조하고 있습니다. 제목 폰트 색상은 파란색이고 배경색은 흰색입니다.
이 문서는 'BDF(브랜드 개발자금)'의 개념을 설명하는 내용을 담고 있습니다. 상단에는 파란색 배경에 흰색 글씨로 'BDF(브랜드 개발자금) 이란?'이라는 제목이 강조되어 있으며, 하단에는 노란색 배경에 다양한 색상의 글씨로 BDF의 정의가 제시되어 있습니다. 주요 내용은 고객의 사업 규모와 전략에 맞춰 실행함으로써 실질적인 이익을 창출하고, 효과적인 프로모션을 통해 사업을 발전시키도록 지원하는 프로그램이라는 점을 강조하고 있습니다. 화면 왼쪽에는 파란색 정장을 입은 인물이 손으로 내용을 가리키며 미소를 짓고 있습니다. 이 이미지는 BDF가 사업 성장과 프로모션을 돕는 프로그램임을 설명하고 있습니다.
이 문서는 '브랜드 개발자금'을 주제로 하여 관련된 핵심 개념을 제시하고 있습니다. 상단에는 파란색 배경에 흰색 글씨로 '브랜드 개발자금'이 강조되어 있으며, 하단에는 네 개의 주요 요소가 각기 다른 색상의 사각형 안에 배치되어 있습니다. 초록색 사각형에는 '공평', 파란색 사각형에는 '유연', 빨간색 사각형에는 '효과', 노란색 사각형에는 '효율'이 적혀 있습니다. 각 요소는 브랜드 개발자금과 관련된 중요한 속성을 나타내는 것으로 보이며, 사각형 아래에는 그림자 효과가 추가되어 입체적인 느낌을 줍니다. 브랜드 개발자금의 핵심 개념을 강조하며, 그 특성을 시각적으로 전달하고 있습니다. 배경색은 흰색이고 제목 폰트는 흰색이다.
이 문서는 개발자금 사용 절차를 순차적으로 나타내는 흐름도를 포함하고 있습니다. 과정은 '개발자금 수령'에서 시작하여 '계획 수립', '실행', '실행 증명', '정산'의 단계를 거치는 구조로 되어 있습니다. 각 단계는 타원형 도형 안에 배치되어 있으며, '개발자금 수령'과 '계획 수립'은 노란색, '실행'은 빨간색, '실행 증명'은 파란색, '정산'은 보라색 배경으로 표시되어 있습니다. 화살표로 각 단계를 연결하여 절차의 흐름을 명확하게 전달하고 있으며, 개발자금의 사용과 정산 과정에서 필요한 주요 단계를 강조하고 있습니다. 배경색은 흰색입니다. 그리고 표지 제목은 주황색이며 폰트는 흰색입니다.
이 흐름도는 '개발자금 수령'에서 시작하여 '계획 수립', '실행', '실행 증명', '정산'의 순서로 진행됩니다. 각 단계는 타원형 도형 안에 배치되어 있으며, '개발자금 수령'과 '계획 수립'은 노란색, '실행'은 빨간색, '실행 증명'은 파란색, '정산'은 보라색 배경으로 표시되어 있습니다. 각 단계는 화살표로 연결되어 있어 프로세스의 흐름을 나타내고 있습니다. 배경색은 흰색이고 제목 폰트는 흰색입니다.
이 문서는 P&G의 영업조직과 판촉조직에 대한 정보를 설명하고 있습니다. 상단에는 'P&G의 경쟁력'이라는 제목이 파란색 글씨로 강조되어 있으며, 주요 내용은 매출, 영업사원당 매출액, 영업조직 구성 등으로 나누어져 있습니다. 매출 관련 정보로는 2006~2007년도의 총 매출이 5천억 원이며, SK-II와 TTF 포함 매출이 1.2천억 원, 영업사원당 매출액이 56억 원임을 제시하고 있습니다. 영업조직은 내근 30명과 현장 근무 60명으로 구성되어 있으며, 내근 인력은 영업기획과 수요예측(17명) 및 물류·시스템·재무 지원(13명)으로 세분화되어 있습니다. 현장 근무 인력은 총 60명으로 KA 38명과 E-M 8명을 포함하고 있으며, Field Stay System을 통해 노트북, 프린터, 팩스, 자동차 등의 지급이 이루어지고 있습니다. 또한, 일일 활동 절차 교육(BCP) 및 Conceptual Selling이 포함되어 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서의 상단에는 'P&G의 경쟁력 영업조직과 판촉조직’이라는 제목이 있으며, 일일 활동 계획이라는 주제 아래, 1) 업무의 시작, 2) 기본 방문 절차, 3) 결론/준비를 순환형 다이어그램으로 나타내고 있습니다. 이 문서는 영업조직과 판촉조직이 일일 활동을 어떻게 진행하는지 단계를 보여주고 있습니다. 또한 텍스트는 노란색, 검은색, 하얀색, 파란색이 혼용되어 사용되며, 다이어그램은 빨간색, 노란색, 분홍색 그라데이션으로 채워져있습니다.
이 흐름도는 일일 활동 계획의 단계를 순환형으로 제시하고 있습니다. 전체 배경은 어두운 파란색이며, 곡선형 화살표로 각 단계를 연결하여 반복적인 과정을 강조하고 있습니다. '1. 업무의 시작'은 노란색 배경, '2. 기본 방문 절차'는 보라색 배경, '3. 결론/준비'는 빨간색 배경으로 구분되어 있으며, 단계 간의 흐름이 명확하게 표현되어 있습니다. 이는 영업 및 판촉 조직의 일일 업무 수행 방식과 절차를 나타내며, 순환적 구조를 통해 지속적인 업무 프로세스를 강조하고 있습니다. 제목폰트는 파란색이고 페이지는 3입니다.
이 문서는 'P&G의 경쟁력: 영업조직과 판촉조직’이라는 주제로, 업무의 시작·기본 방문 절차(BCP)·결론/준비를 순환 구조로 나타낸 다이어그램입니다. 파란색 배경의 원형 도식 안에 각 단계별 주요 업무 항목이 배치되어 있으며, 영업 현장에서의 일별 업무 흐름을 강조하고 있습니다.
이 이미지에는 1) 업무의 시작, 2) 기본 방문 절차(BCP), 3) 결론/준비의 세 단계를 원형 화살표로 연결한 다이어그램이 제시되어 있습니다. 각 단계마다 일일계획 검토, 장비 점검, 방문결과 보고, 일일 업무 보고서 완성 등의 구체적인 업무가 언급되어 있으며, 이 문서는 일일 활동 계획 프로세스를 설명하고 있습니다. 제목폰트 색상은 파란색입니다.
이 문서는 'P&G의 경쟁력: 영업조직과 판촉조직’이라는 제목 아래, '기본 방문 절차(BCP)’를 8단계로 나누어 각 단계별 소요 시간과 누적 시간을 제시하고 있습니다. 왼쪽에는 한국어 단계명과 분 단위가, 오른쪽에는 영어 단계명과 누적 시간이 표시되어 있으며, 총 소요 시간은 15분입니다.
이 표는 '계획의 검토’부터 '방문결과 분석’까지 8개 단계의 소요 시간(분)과 누적 시간을 각각 나열하고 있습니다. 왼쪽은 한국어 단계명과 분 단위 시간이, 오른쪽은 영어 표기와 누적 시간이 표시되어 있으며, 업무 진행 순서에 따른 총 15분의 흐름을 강조하고 있습니다.
문서는 'P&G의 경쟁력: 영업조직과 판촉조직’이라는 제목 아래 'Selling Grade’라는 피라미드 구조를 통해 6단계 판매 방식을 소개하고 있습니다. 맨 아래에는 브랜드 판매(BRAND SELLING), 그 위로 프로모션 판매(PROMOTION SELLING), 자료에 근거한 판매(DATA BASED SELLING), 개념적 판매(CONCEPTUAL SELLING), 조직 판매(ORGANIZATION SELLING), 문화 판매(CULTURE SELLING) 순으로 나열되어 있습니다.
이 이미지는 피라미드 형태로 6단계 판매 방식을 나타내고 있습니다. 최상단부터 문화 판매(CULTURE SELLING), 조직 판매(ORGANIZATION SELLING), 개념적 판매(CONCEPTUAL SELLING), 자료에 근거한 판매(DATA BASED SELLING), 프로모션 판매(PROMOTION SELLING), 브랜드 판매(BRAND SELLING) 순으로 구성되어 있습니다. 또한 피라미드는 보라색 그라데이션으로 채워져 있으며, 각각의 판매방식은 초록색 그라데이션으로 채워져 있습니다. 글씨는 빨간색입니다.
P&G의 경쟁력과 관련된 영업조직과 판촉조직 정보를 다루고 있습니다. 판촉조직의 개념과 Co-Sourcing(P&M, 1994년 도입)에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 인원 현황은 총 450명이며, 세부적으로 고정사원(380명), 순회사원(50명), 준영업사원(SellingRM, 20명)으로 구성되어 있습니다. 판촉조직의 구조 및 역할이 간략하게 정리되어 있습니다.
이 슬라이드는 'P&G의 경쟁력: 영업조직과 판촉조직’이라는 제목 아래, 판촉 조직 분사의 기대효과(Efficiency, Information, Cost)와 Information Flow 도식을 함께 보여주고 있습니다. Efficiency 항목에서는 영업사원 및 영업여사원의 전문성 제고, 시장상황 대처 능력 등이, Information 항목에서는 신속하고 정확한 소비자/시장 정보가, Cost 항목에서는 장기적 비용 절감 등이 언급되어 있으며, 현재 구조와 전문 머천다이징 회사 도입 시의 흐름을 비교하고 있습니다.
이 이미지에는 조직 구조 변화와 관련된 흐름이 다이어그램으로 나타나 있습니다. 1. 현재 (현 조직 구조) Top Mgr Group → Sales Dept. → RM Organization 2.머천다이징 회사 Top Mgr Group → Sales Dept. (Customer Response) Top Mgr Group → RM Organization (Consumer Response) 또한 하얀 바탕에 현재 항목은 분홍색 그라데이션 박스, 전문 머천다이징 회사 항목은 주황색 그라데이션 박스로 나타내었습니다. 각각의 항목은 노란색 화살표로 이어집니다.
이 문서는 P&G의 경쟁력을 설명하며, 전문 판촉 회사의 업무 영역을 설명하고 있습니다. 전문 판촉 회사의 업무 영역에 상품 공급자와 중간유통에서 제조사 역할은 Distribution,Shelving, Display, Collection, Contract가 있으며, 중간 유통 및 판촉회사의 역할에는 점포 내에서 노출 극대화를 통한 판매 촉진, 진열 및 Display 매대 확보등이 있음을 말해주고 있습니다. 문서의 하단에는 제조사는 대 거래처 활동에, 전문 판촉회사는 대 소비자 활동에 초점을 맞춘다는 내용이 포함되어 있습니다. 또한, 제조사와 전문판촉회사는 각각 다른 색으로 강조하여 역할 구분이 명확하고 양방향 화살표를 사용해 상호작용이 있음을 표현하고 있습니다.
이 문서는 상품 공급망과 중간 유통, 소비자 사이에서 제조사와 전문 판촉회사의 역할을 정리한 다이어그램입니다. 상품 공급자와 중간유통에서 제조사 역할은 Distribution,Shelving, Display, Collection, Contract가 있으며, 중간 유통와 소비자 사이에서 판촉회사의 역할은 점포 내에서 노출 극대화를 통한 판매 촉진, 진열 및 Display 매대 확보등이 있습니다. 또한, 제조사와 전문판촉회사는 각각 다른 색으로 강조하여 구분하고 있으며, 양방향 화살표로 표시하고 있습니다.
이 문서는 P&G의 경쟁력을 설명하는 슬라이드로, ERP와 수요예측과 관련된 내용을 다룹니다. 주요 내용으로는 인적 물적 자원을 하나의 경영 방법으로 관리하고 최적의 상태로 분배하고 조율하며 수요예측과 관련한 제반 및 정보 과정을 분석하는 목적이 있음을 설명하고 있습니다. 제목은 파란색으로 강조하였고 체크 아이콘을 사용하여 문단을 구분하고 있습니다.
이 문서는 P&G의 경쟁력을 설명하는 다이어그램으로, ERP와 수요예측을 활용한 Sales & Operations Planning Process(수요예측과 전사적 통합경영)를 나타냅니다. S&OP 회의를 시작으로 수요예측 → 생산기획 → 재경기획이 순환되는 구조이며 결과 및 자원을 분석하여 다시 S&OP 회의에서 전략을 조정하는 방식입니다. 또한, 파란색 화살표를 사용하여 과정이 반복되는 구조를 표현하였고, 노란색 박스를 사용하여 단계가 구분되도록 표현하고 있습니다.
이 문서는 S&OP 프로세스를 시각적으로 나타낸 다이어그램입니다. S&OP 회의에서 시작하여 수요예측 → 생산기획 → 재경기획 → 다시 S&OP 회의로 순환되는 구조를 설명하고 있습니다. 순환 구조는 파란색 화살표를 사용하여 프로세스가 반복 순환되는 구조임을 강조하고 있으며, 노란색 박스를 구성하여 핵심 단계를 명확하게 구분하고 있습니다. 중간에는 '결과'와 '자원'이라는 텍스트라 노란색 박스에 포함되어 있습니다.
이 문서는 P&G의 경쟁력 중 ERP와 수요예측을 설명하는 슬라이드입니다. 수요예측은 제품이나 서비스에 대한 미래 고객의 수요를 측정하는 의미이며, 시장수요, 시장 잠재수요, 판매예측, 판매 가능액이 문서에 포함되어 있습니다. 또한, 주요 개념은 파랑색과 녹색으로 구분하여 강조하고 있습니다.
이 문서는 수요예측의 원칙을 설명하는 슬라이드로, 원칙을 크게 다섯가지로 정리하고 있습니다. 영업부가 수요예측을 실시하며, 주기적으로 결과를 수정, 생산공정과 일정을 고려해 기간 단위별로 기획, 내부 여건을 고려하지 않은 시장수요 예측, 수익성 지표 및 재경 기획에 이용의 원칙을 말해주고 있습니다. 또한, 제목을 굵은 파란색 글씨를 사용하며, 본문 텍스트는 초록색으로 표시하고 있습니다.
이 문서는 수요예측의 주요 과정을 설명하는 슬라이드이며, 총 다섯가지로 주요 과정이 요약되어 있습니다. 주요 과정으로 자료의 수집을 검토하여 명문화하며, 수요예측 제안서 및 회의를 주관하고 사설 관련 부서들에게 설명과 통보를 하는 과정을 설명하고 있습니다. 또한, 제목은 굵은 파란색 글씨로 표현되었고, 리스트 형식을 사용하고 있습니다.
이 문서는 수요예측의 필요성을 설명하는 슬라이드로, 하향식/생산자 중심 경영 방식의 주요 특징을 나열하고 있습니다. 생산자 중심의 생산결정은 낮은 거래처 만족도와 재고 및 생산 차이가 심화되며, 공급과 수요의 불일치로 경쟁력이 약화되는 단점을 말해주고 있습니다. 또한, 두 개의 박스로 내용을 분리했으며, 본문을 굵은 초록색을 사용하여 강조하고 있습니다.
이 문서는 수요예측의 필요성을 설명하며, 상향식(수요중심) 경영 방식의 특징을 설명하는 슬라이드입니다. 상향식 수요중심경영은 마케팅중심이며, 팀웍과 경쟁력을 증대하고 거래처 만족도 증대 및 비용감소 등의 효과를 말해주고 있습니다. 또한, 제목은 파란색의 큰 글씨로 구분했으며, 왼쪽에는 스케치 형태의 곡선을 배치해 상향식의 개념을 이해하기 쉽도록 표현되어 있습니다.
이 문서는 '수요 예측의 필요성'을 강조하며, 수요 예측과 판매 예측의 구조를 도식화하여 설명하고 있습니다. 제목은 파란색 글씨로 강조되어 있으며, 전체 구조는 '수요 예측'과 '시장 점유율 예측'을 기반으로 '판매 예측'이 이루어지며, 이를 위해 '과거 매출 실적', '과거 매출 경향', '미래 매출 예측', '미래 경기 전망' 등의 요소가 반영됩니다. 또한 '1 지역 예측'과 '2 지역 예측'이 독립적으로 이루어지며, 각각의 지역 내에서 개별적인 예측이 수행됩니다. 이 문서는 수요 예측과 판매 예측의 중요성을 강조하고 있습니다.
이 구조도는상단에는 Top-Down이라고 적혀있으며 '수요 예측'과 '시장 점유율 예측'을 기반으로 '판매 예측'이 이루어집니다. 판매 예측을 위해 '과거 매출 실적'과 '과거 매출 경향'을 참고하며, 동시에 '미래의 매출 예측'과 '미래의 경기 전망'도 반영됩니다. 하단에는 'Bottom-Up' 이라고 적혀 있으며 있으며, 지역별 예측이 진행됩니다. '1 지역 예측'과 '2 지역 예측'이 개별적으로 이루어지며, 각 지역 예측은 세부적인 개별 예측 단위로 구성되어 있습니다. 또한 각각의 단어들은 흰색 배경의 박스안에 있으며 검은색 직선으로 이어져 있습니다.
이 문서는 '수요예측의 필요성'과 '영업목표의 관리절차'를 구조적으로 설명하고 있습니다. 상단에는 '시장, 경쟁상대, 고객분석'을 통한 '판매예측'이 이루어지며, 이를 기반으로 목표 설정을 위한 공감대가 형성됩니다. 영업목표는 '판매/수금 목표', '이익 목표', '효율성 목표', '기타 목표'로 구성되며, 각각 매출, 수금, 이익률, 가격관리, 상담시간, 거래처 가동률, 팀워크 등 다양한 세부 목표가 포함됩니다. 이후 '판매계획 수립' 단계로 이어지며, 실시간 단위별 분석과 검토(일단위, 주단위, 월단위)를 수행한 후, '종합 효율성 분석'과 '피드백' 과정을 통해 최종 평가가 이루어지는 구조를 나타내고 있습니다. 이 문서는 수요예측이 영업 목표 설정과 성과 관리에 필수적인 역할을 한다는 점을 강조하고 있습니다.
이 구조도는 '영업목표의 관리절차'를 설명하고 있습니다. 상단에는 '시장, 경쟁상대, 고객분석'을 기반으로 '판매예측'이 이루어지며, 이를 바탕으로 목표 설정을 위한 공감대가 형성됩니다. 영업목표는 크게 '판매/수금 목표', '이익 목표', '효율성 목표', '기타 목표'로 구분되며, 각각 매출액, 수금, 이익률, 가격관리, 방문 빈도, 상담시간, 거래처 가동률, 팀워크 등 다양한 세부 목표를 포함하고 있습니다. 판매계획 수립 이후에는 실시간 단위별 분석 및 검토가 이루어지며, 마지막으로 종합 효율성 분석과 피드백 과정을 통해 영업 목표의 효과성을 평가하는 구조로 이루어져 있습니다. 이 이미지는 영업 목표 관리가 단계별 절차에 따라 체계적으로 진행됨을 강조하고 있습니다.
이 문서는 '수요 예측의 절차'를 단계별로 설명하는 흐름도를 제시하고 있습니다. 상단에서는 'Maintain & Understand Data(데이터 유지 및 이해)'와 'Gather Information & Document Assumption(정보 수집 및 가정 문서화)' 과정이 수행됩니다. 이후 'Develop Statistical FCST(통계적 예측 개발)'을 거쳐, 'Modify Forecast(예측 수정)' 단계를 진행합니다. 이후 'Gain Consensus(합의 도출출)'후,'Communicate Forecast(예측 전달)', 'Manage Demand(수요 관리)', 'Measure/Track Performance(성과 측정 및 추적)'의 세 가지 최종 과정으로 이어집니다. 오른쪽에는 수요 예측의 주요 절차가 나열되어 있으며, 자료 검토, 가정 명문화, 월간 예측 제안, 다자간 회의 주관, 수요예측 수치 및 사설 설명 등의 단계가 강조되고 있습니다. 이 문서는 수요 예측이 데이터 수집부터 최종 성과 관리까지 체계적으로 이루어지는 절차임을 설명하고 있습니다.
이 구조도는 상단부에서는 '데이터의 유지 및 이해(Maintain & Understand Data)'와 '정보 수집 및 가정 문서화(Gather Information & Document Assumption)'가 수행되며, 이를 기반으로 '통계적 예측 개발(Develop Statistical FCST)' 과정이 진행됩니다. 이어서 '예측 수정(Modify Forecast)' 및 '합의 도출(Gain Consensus)' 단계를 거쳐, 최종적으로 '예측 전달(Communicate Forecast)', '수요 관리(Manage Demand)', '성과 측정 및 추적(Measure/Track Performance)'으로 연결됩니다. 본 구조도는 전체 프로세스를 체계적으로 설명하고 있습니다.
이 문서는 '수요예측의 대상'을 설명하며, 판매 예측의 고정 기준을 제시하고 있습니다. 주요 내용으로 '월간 예측 고정'과 '주간별 예측 기준'이 포함되어 있으며, 월간 예측(M1~M3)은 10% 이하로 조정이 허용됩니다. 주간별 예측 기준은 W1~W4로 구분되며, 예시 값으로 40/30/20/10이 제시되어 있습니다. 폰트는 파란색과 주황색을 활용하여 강조 요소를 구분하고 있으며, 문서의 가독성을 높이고 있습니다. 이 문서는 판매 예측이 일정한 조정 범위 내에서 관리되며, 주간 및 월간 기준으로 설정됨을 설명하고 있습니다.
이 문서는 '수요예측의 대상'을 설명하며, Brand별 향후 수요 및 판매 예측에 대한 내용을 제시하고 있습니다. 수요 예측은 'Demand Manager'와 '영업부서'로 나뉘며, Demand Manager는 개별 아이템을 기준으로 향후 18개월까지 예측을 수행합니다. 반면, 영업부서는 "A" 아이템과 브랜드 단위로 향후 3개월까지의 예측을 담당합니다. 주요 항목은 굵은 글씨와 색상을 활용하여 강조되었으며, 예측 기간 및 대상이 명확히 구분되어 있습니다. 이 문서는 수요 예측이 담당 부서별로 다르게 적용되며, 예측 대상과 기간이 차이가 있음을 강조하고 있습니다.
이 문서는 '수요예측의 대상'을 설명하며, 제품별(A/B/C) 등급 선정과 재고 확보 목표를 제시하고 있습니다. 수요 예측은 파레토 원칙을 기반으로 진행되며, 제품 A는 판매비중이 70% 이상이며 신제품을 포함하고, 재고율은 2주, 예측 수량은 14로 설정되어 있습니다. 제품 B는 판매비중 20%, 재고율 8주, 예는 16이며, 제품 C는 판매비중 10%, 재고율 16주, 예는16으로 나타나 있습니다. 총 예는 46이며, 추가적으로 1M+가 포함됩니다. 또한, 신제품에 대한 재고 보유율은 별도로 관리되며, OOS(재고 부족) 목표는 Inventory Control Objective(ICO)를 기반으로 설정됨을 강조하고 있습니다. 이 문서는 제품 등급에 따른 판매 비중, 재고율, 예가 어떻게 결정되는지를 설명하고 있습니다.
이 표는 판매 비중, 재고율, 예측 수량을 항목별로 구분하여 제시하고 있습니다. 제품 A는 전체 판매 비중의 70% 이상을 차지하며 신제품이 포함되며, 재고율은 2주, 예 14로 설정되어 있습니다. 제품 B는 판매 비중 20%, 재고율 8주, 예는 16이며, 제품 C는 판매 비중 10%, 재고율 16주, 예측는 16으로 나타나 있습니다. 총 예는 46으로, 추가적인 1M+ 가 포함되어 있음을 강조하고 있습니다. 이 이미지는 제품별 판매 비중과 재고율, 예측 수량 간의 관계를 보여주고 있으며, 재고 기간이 길수록 판매 비중이 낮아지는 경향을 시사하고 있습니다.
이 페이지는 수요예측의 대상에 대한 자료의 목차 페이지 입니다. 판매 예측의 고정과 Brand별 향후 수요/판매 예측, Item별 등급선정과 재고확보목표를 목차로 두고 있습니다. 또한, 프로모션 계획 선행 공유는 향후 M3까지 라고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 수요예측 결과 분석과 평가기준을 설명하고 있습니다. Brand별 판매목표 달성평가와 "A" items에 대한 판매목표 달성평가 및 판매목표 기간별 목표달성 평가 모두 M1 +-10%이고 판매목표 기간별 목표 달성평가만 추가적으로 M1~M3가 기간 내 조정이 허용된다고 설명하고 있습니다.
이 페이지는 P&G의 경쟁력에 대하여 ERP와 수요예측을 설명하고 있습니다. SALES & OPERATIONS PLANNING PROCESS는 수요예측과 전사적 통합 경영을 의미합니다. 또한, 첨부된 이미지에는 양팔저울이 그려져 있고 왼쪽 접시에는 수요, 오른쪽 접시에는 공급이 올려져있고 수평을 이루고 있습니다. 또한, 양팔 저울의 아래에는 S&OP라고 쓰여져 있습니다.
이 이미지의 양팔저울에는 왼쪽 접시에는 수요, 오른쪽 접시에는 공급이 올려져있고 수평을 이루고 있습니다. 또한, 양팔 저울의 아래에는 S&OP라고 쓰여져 있습니다.
이 페이지는 P&G의 경쟁력에 대하여 ERP와 수요예측을 설명하고 있습니다. MAINTAIN & Understand Data와 Gather Information & Document Assumption에 관한 설명을 나타내고 있습니다. 최종적으로 Communicate Forecast와 Manage Demand, Measure/Track Performance의 결과가 나타납니다.
이 이미지는 MAINTAIN & Understand Data와 Gather Information & Document Assumption에 관한 설명을 나타내고 있습니다. 최종적으로 Communicate Forecast와 Manage Demand, Measure/Track Performance의 결과가 나타납니다.
이 페이지는 P&G의 경쟁력에 대하여 ERP와 수요예측에 대한 설명을 나타내고 있습니다. S&OP 회의와 수요예측, 생산기획 그리고 재경계획의 관계를 도시하고 있습니다. 각 항목은 순환적으로 진행된다고 설명하고 있습니다.
이 이미지는 S&OP 회의와 수요예측, 생산기획 그리고 재경계획의 관계를 도시하고 있습니다. 각 항목은 순환되고, 그 중간에는 결과와 자원이 중심으로 되어 있습니다.
이 페이지는 P&G 경쟁력에 있어서 교육과 동기부여에 대한 설명을 나타내고 있습니다. Colleahe 1,2,3과 기타에 대한 중점 사항, 대상자, 비고에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 4가지 구분 모두 공통적으로 모든교육은 Ojt와 내부강사를 기본으로 한다고 설명하고 있습니다,.
이 테이블은 Colleahe 1,2,3과 기타에 대한 중점 사항, 대상자, 비고에 대한 설명을 나타내고 있습니다. 4가지 구분 모두 공통적으로 모든교육은 Ojt와 내부강사를 기본으로 한다고 설명하고 있습니다. 또한, 이 테이블의 배경은 흰색이고 검정색 폰트로 작성되었습니다.
이 문서는 '판매기법 과정 Flow'를 피라미드 구조로 설명하며, 판매 전략의 단계적 발전 과정을 나타내고 있습니다. 가장 기초적인 단계는 '특징 & 이익(Features & Benefits)'이며, 이를 기반으로 '설득적 판매기법(Persuasive Selling)', '대화 기법(Communication Skill)' 및 '반대의견 해결(Handling Objection)'이 포함됩니다. 이후 '개념적 판매(Conceptual Selling)' 단계를 거쳐 '입점(Distribution)'과 '진열(Selling Display)'을 통해 최종적으로 '판매량/액(Volume)'과 관련이 있음을 설명하고 있습니다.
이 계층도는 단계별 요소를 피라미드 구조로 설명하고 있습니다. 가장 기초적인 단계는 '특징 & 이익(Features & Benefits)'이며, 이를 기반으로 '설득적 판매기법(Persuasive Selling)'과 '대화 기법(Communication Skill)', '반대의견 해결(Handling Objection)'이 이루어집니다. 이후 '개념적 판매(Conceptual Selling)'을 바탕으로 '입점(Distribution)', '진열(Selling Display)', '판매량/액(Volume)'으로 이어지는 구조를 형성하고 있습니다. 단계가 올라갈수록 판매 전략이 보다 구체적이고 실행적인 요소로 발전하며, 최종적으로 판매량과연결되는 과정을 강조하고 있습니다.
이 문서는 P&G의 경쟁력 요소 중 하나인 '교육과 동기부여'를 설명하며, OJT(On-the-Job Training) 시스템의 구조를 시각적으로 나타내고 있습니다. OJT 시스템은 중간관리자의 지속적인 교육과 직원들에 대한 현장 훈련을 강조하며, E-D-A-C 교육 사이클을 기반으로 반복적인 학습과 평가를 진행합니다. 주요 과정은 '설명(Explanation)', '시범(Demonstration)', '실행(Action)', '평가(Critique)'의 4단계로 이루어지며, 설명을 통해 개념을 전달한 교육의 효과성을 높이는 구조로 설계되어 있음을 강조하고 있습니다.
이 도식은는 'OJT Circle'의 개념을 설명하며, Training(훈련) 과정을 순환 구조로 표현하고 있습니다. 중심에는 'Training'이 있으며, 네 가지 주요 단계로 구성되어 있습니다. 첫 번째는 '설명(Explanation)' 단계로, What, How, Why를 통해 개념을 전달합니다. 두 번째는 '시범(Demonstration)'. 세 번째는 '실행(Action)' , 마지막으로 '평가(Critique)' 단계에서는 잘된 점을 칭찬하고, 미흡한 부분을 재교육하는 과정이 포함됩니다. 각 단계는 화살표로 연결되어 있으며, 교육 과정이 반복적으로 이루어지는 구조임을 강조하고 있습니다.
이 문서는 P&G의 영업사원 평가 및 동기부여 시스템인 Performance Evaluation (W&DP: Work & Development Plan)을 설명하고 있습니다. 평가의 주요 목적은 영업사원의 업무 능력을 측정하고, 평가를 통한 재교육 기회를 제공하며, 사기 진작을 통한 업무 효율성을 향상시키는 것입니다. 평가 방법은 자기 평가, 중간관리자 평가, 관련자 평가 등을 포함하며, 이를 통해 지도력, 상호 협력, 아이디어 개발, 제품 지식, 적극성, 자발성 등을 측정합니다. 평가 결과는 Exceptional, Strong, Good, Adequate, Un-satisfaction의 다섯 등급으로 구분되며, 상위 등급일수록 성과 평가에 반영되고, 하위 등급일 경우 특별 교육 또는 권고 사직 등의 조치가 이루어집니다. 최종 목표는 Professional Sales Rep.으로 설정되며, 평가 및 교육을 통해 영업사원의 성장과 성과 향상을 강조하고 있습니다. 하단의 표와 마라톤에 완주한 사람의 그림을 이용하여 내용 정보를 쉽게 확인 할 수 있게 도와주고 있습니다.
이 흐름도는 판매 사원의 평가 과정과 그에 따른 교육 및 포상 절차를 설명하고 있습니다. 평가 기본 자료에는 자기 평가, 중간관리자 평가, 관련자 평가, 업무 수행 등이 포함되며, 이를 통해 지도력, 상호 협력, 제품 지식, 자발성 등의 역량이 측정됩니다. 평가 결과는 'Exceptional', 'Strong', 'Good', 'Adequate', 'Un-satisfaction'의 다섯 등급으로 구분되며, 상위 등급일수록 성과 평가에 반영되며, 하위 등급일 경우 특별 교육 또는 권고 사직 등의 조치가 이루어집니다. 최종 목표는 'Professional Sales Rep.'으로 설정되며, 평가를 통한 역량 향상이 강조되고 있습니다.
이 문서는 '업체 평가 시스템 보고'의 목차를 설명하고 있으며, 평가 시스템 운영과 관련된 다양한 요소를 포함하고 있습니다. 목차는 총 5개 항목으로 구성되어 있으며, 1. 평가 시스템 운영 현황, 2. 프로세스 개선 전후 비교, 3. 평가 활동 현황, 4. 평가 기준 개선 전후 비교, 5. 평가 항목별 판정 기준을 다루고 있습니다. 제목은 연한 녹색 배경에 검은색 글씨로 강조되어 있으며, 목차는 테두리가 있는 박스 안에 정리되어 있습니다. 이 문서는 업체 평가 시스템의 운영 및 개선 과정을 체계적으로 보고하는 문서의 개요를 제시하고 있습니다.
이 문서는 '평가 SYSTEM 운영현황'을 설명하며, 업체 평가 과정의 주요 단계와 관련 기준을 체계적으로 제시하고 있습니다. 평가 과정은 계획 수립, 평가요원 선정, 평가, 평가서 작성, 검토 및 승인, 등록 및 거래의 6단계로 구성되어 있으며, 각 단계별 주관 부서, 활동 기준, 관련 양식이 정리되어 있습니다. 계획 수립 단계에서는 평가 일정과 대상이 사전 통보되며, 평가요원 선정 시 5년 이상의 경력자가 포함됩니다. 평가 시에는 기록된 자료를 검증 자료로 활용하며, 평가서 작성 과정에서 등급이 결정됩니다. 이후 검토 및 승인 절차를 거쳐 최종적으로 등록 및 거래 자격이 부여됩니다. 등록을 위해서는 최소 "C" 등급 이상이 요구됩니다. 각 프로세스의 과정들은 우측으로 향하는 박스안에 위치 해있으며, 활동기준과 함께 푸른색 글씨로 구성되어 있습니다. 그 이외의 글씨들은 모두 검은색의 글씨로 구성되어 있습니다.
이 표는 업체 평가 프로세스를 단계별로 정리하여 설명하고 있습니다. 평가 과정은 1. 계획 수립, 2. 평가요원 선정, 3. 평가, 4. 평가서 작성, 5. 검토 및 승인, 6. 등록 및 거래의 6단계로 구성되어 있으며, 각 단계별로 주관 부서, 활동 기준, 관련 양식이 제시되어 있습니다. 계획 수립 단계에서는 평가 업체 및 평가 일정을 정하고, 평가요원 선정 단계에서는 근무경력 5년 이상의 2인 1조가 배정됩니다. 평가 단계에서는 평가 내용이 기록되며, 평가서 작성 단계에서는 평가표 결과를 종합하여 등급을 결정합니다. 이후 검토 및 승인 과정을 거쳐 최종적으로 등록 및 거래 자격이 부여됩니다. 이 이미지는 업체 평가가 체계적인 절차를 거쳐 진행되며, 각 단계별로 명확한 기준과 문서화된 자료가 활용됨을 강조하고 있습니다.
'Process 개선 전·후(신규업체)’라는 제목 아래, 기존(개선 전)과 개선 후의 프로세스를 비교하여 문제점과 보완사항을 함께 제시하고 있습니다. 개선 전에는 협력업체 평가기준 불명확, 규정 및 프로세스 생략 활동 등의 문제가 언급되고, 개선 후에는 '변경 Process’를 통해 현장 TEST, TEST 완료보고, 사용 품의, 거래검토, 승인, 계약 등 단계별 업무 담당이 명확히 구분되어 있습니다. 또한 보완사항으로 협력업체 실태조사서 제정 및 활동 강화, 선정·평가기준 개정을 통한 실질적 평가 활동을 강조하고 있습니다.
이 순서 다이어그램은 구매 및 계약 프로세스를 설명하고 있습니다. 추천 및 제안 단계부터 현장 테스트, 사용 품의, 승인, 계약까지의 절차가 흐름도로 제시되어 있으며, 각 단계별 업무 담당자가 나열되어 있습니다. 또한, 구매대행사 및 사용부서, 품질관리 부서, 대표이사 등이 담당하는 업무를 구체적으로 명시하고 있습니다. 하단에는 협력업체 평가 기준의 불명확성과 규정 및 프로세스의 복잡성이 문제점으로 지적되고 있습니다. 해당의 순서 다이어그램은 각각 노란색 배경의 프로세스 흐름도와 파란색 배경의 업무 담당자 정보를 구분하여 시각적 가독성을 높이고 있습니다.
'변경 Process’라는 제목 아래, '추천/제안’부터 '계약’까지의 7단계를 순서대로 나열하고 있습니다. 보완 사항으로 협력업체 실태조사 및 평가기준 개정 등을 통한 실질적 평가 활동이 강조되어 있습니다.
이 문서는 '평가 활동 현황’을 주제로, 평가목적·평가절차·평가항목을 세 가지로 구분하여 보여주고 있습니다. 평가목적에서는 신규 발굴 및 품목별 Bidding 결과를 토대로 합리적인 평가기준을 통해 협력실태를 조사하고 원가 절감 및 안정 조업에 기여하고자 하는 내용을 다루고 있습니다. 평가절차는 '계획수립 → 평가요원 선정 → 평가 → 평가서작성 → 검토/승인 → 등록’ 순으로 진행되며, 평가항목은 Technology, Quality, Responsiveness, Delivery, Cost, Management를 제시하고 있습니다.
문서는 '평가 활동 현황’을 주제로, '평가자’, '업체명’, '대응자’, '평가일’ 네 개 열로 구성된 표를 제시하고 있습니다.
이 문서는 '평가자’, '업체명’, '대응자’, '평가일’ 4개 열로 구성된 표를 보여주고 있습니다. 첫 번째 행은 구매TFT 홍길동 과장이 평가자로, 업체명은 '(주) 삼싱’, 대응자는 '이근희 대표, 이지옹 부장’, 평가일은 '2010.05.25.’로 기재되어 있습니다. 두 번째 행은 공장혁신TFT 김유신 과장이 평가자로, 업체명·대응자·평가일란이 비어 있습니다.
'4. 평가기준 (개선 전, 후)’이라는 제목 아래, 기존(개선 전)과 새롭게 정비된(개선 후) 평가항목을 각각 표로 비교하고 있습니다. 개선 전에는 매출액과 자본금, 종업원수 등의 회사 규모, 품질인증유무, 연구기술능력, 품질기여도, 자체생산여부, 클레임발생율, 납기준수여부, 협력도 등 8개 항목이 주로 제시되며, 개선 후에는 Management, Quality, Technology, Responsiveness, Cost, Delivery의 6개 항목으로 구분하여 각 항목별 평가 내용과 배점을 안내하고 있습니다.
이 문서는 평가항목, 배점, 평가기준을 표로 구성하여 업체 평가 체계를 제시하고 있습니다. 주요 평가항목으로 회사 규모, 품질 인증 유무, 연구기술능력 등이 있으며, 각 항목마다 배점이 부여되어 있고 합계는 100점으로 표시되어 있습니다.
평가항목(Management, Quality, Technology, Responsiveness, Cost, Delivery)과 각 항목별 평가내용, 그리고 배점을 표로 정리하고 있습니다. Management는 경영자의 경영능력 및 작업 숙련도, Quality는 품질관리 시스템, Technology는 설비, 측정기기 맟 작업장의 상태, Responsiveness는 용기 표준화 및 포장 단위 설정 및 실시, Cost는 견적가 조정, Delivery는 공급·납기·재고관리 등을 평가하며, 각 항목 배점을 합산하면 총 100점이 됩니다.
' 평가항목별 판정기준 / Technology’라는 제목 아래, 설비·측정기기 관리상태, 설비·측정기기 보유현황, 설비·측정기기의 사용능력, 작업장 관리상태(정리·정돈), 공정별 단위작업량 등 5개 항목을 표로 정리하고 있습니다.
평가항목, 판정기준, 배점으로 구성된 표를 제시하고 있습니다. 주요 평가항목으로는 '설비·측정기기 관리상태’, '설비·측정기기 보유상태’, '설비·측정기기의 사용능력’, '작업장의 관리상태', '공정별 단위작업일지' 등이 있습니다.
이 문서는 Quality 평가항목별 판정기준을 가지고 어떻게 평가할 것 인가에 해당하는 표를 제시합니다. 품질관리 system, 수입/공정/최종검사 system, 제품의 가공기술력, 부적합처리 system, 각 공정별 작업기준의 5가지 항목을 가지고 각각의 세부적인 4개의 판정기준으로 0점~4점에 해당하는 배점을 매겨서 평가합니다.
이 문서는 Quality 평가항목별 판정기준을 어떻게 확인할것인가하는 표이며, 평가항목은 품질관리system, 수압/공정/최종검사 system, 제품의 가공기술력, 부적합처리 system, 각 공정별 작업기준 이렇게 5개의 항목으로 평가를 합니다. 세부적인 기준으로 품질관리 system에서는 국제규격의 인증시스템 보유와 KS등의 국내 인증서를 보유하고 있는지, 인증서 없을시 자체 품질관리 표준서를 운영하고 있는지 아니면 품질관리system 및 표준서 없이 운영하고 있는지에 관해서 배점을 0점~4점까지 배점을 평가합니다. 수입/공정/최종검사 system에서는 수입/공정/최종검사의 기준 및 방법이 명확하게 기록, 관리되고 있는지 여부와 data가 미흡한지, 검사의 기준이 있으나 검사 방법 및 data가 미흡한 수준인지, 검사기준이 불분명하고 검사 방법 및 data가 미흡한 수준인지를 판정합니다 제품의 가공기술력에서는 당사 공급 예정품목에 대한 기술력이 우수하거나 특허를 보유하고 있는지, 특허보유 및 기술인증서가 있는지 여부와 기술력이 보통인지 기술력이 미흡한지의 여부에 따라 판정합니다. 부적합처리system에서는 부적합 이력관리 및 분석과 대책에서 우수하고 재발 방지 system 있는지와 양호하게 실행되고 있는지, 근본적인 대책수립이 미흡한지 여부, 전반적인 부적합처리에 대해 분석 및 대책수립이 미흡한지 여부를 판단합니다. 각 공정별 작업기준에서는 각 공정별 작업기준이 설정되어 운영되고 있는지 여부와 기록이 명확한지의 여부, 작업 기준이 설정은 되어 있으나 운영 및 기록이 불명확한지, 설정기준이 미흡하고 기록 관리 불명확한지, 설정도 안되어있고 기록 관리도 불명확한지 여부를 확인합니다. 각각의 판정 기준에 따라 0점~4점까지 배점이 매겨져서 판단합니다.
이 문서는 Responsiveness에 평가항목별 판정기준에 대한 내용이며, 품목 표준화, 검사,출하 system, 거래실적, 생산능력에 따른 각각의 4개의 판정기준중 예를 들어 품목표준화의 Item별 용기표준화가 되어있고 포장단위가 설정, 실시가 우수하면 3점의 배점을 매기는 것처럼 각 항목의 판정 기준에 따라 0점부터 5점에 해당하는 배점을 매겨서 Responsiveness에 대한 판단기준을 내립니다.
이 테이블은 "품목표준화", "검사, 출하 system", "거래실적", "생산능력"를 평가항목으로, 각각, Item별 용기표준화와 포장단위 설정, 실시에 대한 평가, 완성품에 대한 검사 및 선입선출등 출하 system의 우량여부, 당사 예정공급품목이 당사를 제외한 거래선이 10곳 이상부터 3곳 이하에 해당하는 지의 여부와 자사부지와 타사부지의 소유 및 임대인지, 자체생산 및 공급의 충분 가능여부 및 하도업체 공장의 소유와 요구품목의 공급이 전체 일부의 가능여부를 판정 기준으로 하여 배점을 매겨 점수화 하는 표를 나타냅니다.
이 문서는 Delivery의 평가항목별 판정기준에 대한 표이며, 공급능력,납기준수,재고관리의 3가지 평가항목과 공급능력의 Item별 생산능력이 당사 사용량 기준대비 %와 납기준수의 생산계획대비 실적관리와 적기 출하가능여부, 재고관리의 전산화와 신속한재고파악 및 적정재고관리운영에 따라 각각 1점에서 5점에 배점을 주어서 Delivery의 판정기준으로 활용합니다.
이 표에서는 공급능력, 납기준수, 재고관리를 Item별 생산능력과 생산계획대비 실적관리 및 적기출하여부, 재고관리의 전산화와 신속한 재고파악과 적정재고 관리 운영에 따른 배점을 하기위한 세부항목 배점표 입니다.
이 문서는 "평가항목별 판정기준/Cost"에 대한 내용을 담고 있으며, 원가절감 및 가격 적정성을 평가하는 기준을 제시합니다. 주요 평가항목과 세부기준은 다음과 같습니다. 1) 견적가의 적정성 사용품목의 현 구입가격 대비 15%이상부터 5% 이하 절감효과까지 8점부터 1점까지 차등평가합니다. 2)동종 타사제품 대비 동종업계 타사 제품대비 제시 견적가가 5%이상 낮으면 7점, 5%이상 낮으면 5점, 동일하면 3점, 높으면 1점으로 평가됩니다. 3)제조원가 대비 제시견적가 당사 이외의 타 공급처의 공급가 대비 제시 견적가 대비 낮으면 5점, 높으면 1점등으로 차등적용합니다. 이 기준들은 원가 절감 가능성과 시장경쟁력을 고려하여 가격의 적정성을 평가하는데 이용됩니다.
이 표는 원가절감 및 가격 적정성을 평가하는 기준을 설명하고 있는 표로서 주요 평가항목과 기준을 나열하고 있습니다. 항목과 기준은 아래와 같습니다. 1. 견적가의 적정성 : 현 구입가격 대비 절감 효과에 따라 8점(15% 이상 절감)부터 1점(5%이하 절감)까지 차등 평가됩니다. 2. 동종 타사제품 대비: 타사 제품과 비교하여 제시 견적가가 5% 이상 낮으면 7점, 동일하면 3점, 높으면 1점등으로 평가됩니다. 3. 제조원가 대비 제시 견적가: 당사 이외 공급처의 공급가 대비 낮으면 5점, 높으면 1점으로 평가합니다. 이 기준들은 원가 절감 가능성과 시장경쟁력을 고려하여 가격의 적정성을 평가하는데 사용합니다.
이 이미지는 Management의 평가항목별 판정기준으로 기업의 재무상태, 전문성, 경영자의 태도, 품질보증 조직, 기술문서 관리 등을 평가하는 기준을 설명하고 있으며, 주요 평가항목과 기준을 설명하겠습니다. 1) 재무상태 부채비율이 100% 이하이면 3점, 200% 이하이면 2점, 300% 이하이면 1점, 300% 초과시 0점으로 배점됩니다 2) 전문성 작업자의 평균 근속년수에 따라 평가되며, 10년 이상이면 3점, 5년 이상이면 2점, 3년 이상이면 1점, 3년 미만이면 0점으로 부여합니다. 3) 경영자의 Mentality - 경영자가 적극적으로 기업경영에 참여하고, 정기적인 문제 해결회의를 진행하면 3점 -회의는 있지만 실행력이 부족하면 2점, 기본적인 문제 해결도 미흡하면 1점, 사회적 이슈를 야기하는 수준이면 0점 부여됨 4) 품질보증 조직구성 -품질보증 인력 및 사규를 통해 우수한 재.개정 활동을 하면 3점 -별도의 품질보증 조직이 있으나 개선 기록이 부족하면 2점, 기초관리가 미흡하면 1점, 조직이 없으면 0점 부여됨. 5) 도면 및 기술문서 관리상태 -기술문서 및 도면관리가 체계적으로 운영되면 3점, 재정비가 필요하면 2점, 일부 미흡하면 1점, 재정비가 안 된 상태면 0점이 부여됩니다. 기업의 운영 능력과 지속가능성을 평가하는 기준으로 사용되기 위해 만들어졌습니다.
이 표는 기업의 재무상태, 전문성, 경영자의 태도, 품질보증 조직, 기술문서 관리 등을 평가하는 기준을 설명하고 있으며, 주요 평가항목과 기준을 설명하겠습니다. 1. 재무상태 부채비율이 100% 이하이면 3점, 200% 이하이면 2점, 300% 이하이면 1점, 300% 초과 시 0점으로 배점됩니다 2. 전문성 작업자의 평균 근속년수에 따라 평가되며, 10년 이상이면 3점, 5년 이상이면 2점, 3년 이상이면 1점, 3년 미만이면 0점으로 부여합니다. 3. 경영자의 Mentality - 경영자가 적극적으로 기업경영에 참여하고, 정기적인 문제 해결회의를 진행하면 3점 -회의는 있지만 실행력이 부족하면 2점, 기본적인 문제 해결도 미흡하면 1점, 사회적 이슈를 야기하는 수준이면 0점 부여됨 4. 품질보증 조직구성 -품질보증 인력 및 사규를 통해 우수한 재.개정 활동을 하면 3점 -별도의 품질보증 조직이 있으나 개선 기록이 부족하면 2점, 기초관리가 미흡하면 1점, 조직이 없으면 0점 부여됨. 5. 도면 및 기술문서 관리상태 -기술문서 및 도면관리가 체계적으로 운영되면 3점, 재정비가 필요하면 2점, 일부 미흡하면 1점, 재정비가 안 된 상태면 0점이 부여됩니다. 기업의 운영 능력과 지속가능성을 평가하는 기준으로 사용되고 있습니다.
이 문서는 '08년 상반기 실적 및 08년 하반기 운영 계획'에 대한 내용을 포함하고 있습니다. 목차에는 KPI 현황, KPI 목표 및 달성 방안, 생산 실적 및 계획, 수율 실적 및 개선 방안, 인력 및 교육 운영 계획, 주요 현안 등이 나열되어 있습니다. 하단에는 결재 프로세스를 나타내는 표가 있으며, '작성', '검토', '검토', '승인'의 단계로 구성되어 있고, 각 단계 아래에 '/' 기호가 기입되어 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 선명한 검은색 테두리로 구획이 나뉘어 있습니다. 문서는 운영 계획과 관련된 주요 내용을 체계적으로 정리하여 제시하고 있습니다.
이 표는 결재 프로세스를 나타내고 있습니다. 표의 첫 번째 열은 '결재'를 의미하며, 두 번째 행에는 '작성', '검토', '검토', '승인'의 단계가 나열되어 있습니다. 각 단계의 하단에는 '/' 기호가 표시되어 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 선명한 검은색 테두리로 구획이 나뉘어 있습니다. 표는 결재 과정의 주요 단계를 구조적으로 정리하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 ANT 사업부 08년 상반기 KPI 실적을 포함하고 있습니다. 매출 실적(Patch)과 관련된 데이터를 포함하며, 성과 지표 항목을 정리한 표와 매출 실적 달성도를 시각적으로 나타낸 그래프로 구성되어 있습니다. 표는 계획 수량, 실적 수량, 달성률(%), 계획 금액, 출하 금액, 출하 금액 달성률 문서는 ANT 사업부 08년 상반기 KPI 실적을 포함하고 있습니다. 매출 실적(Patch)과 관련된 데이터를 포함하며, 성과 지표 항목을 정리한 표와 매출 실적 달성도를 시각적으로 나타낸 그래프로 구성되어 있습니다. 표는 계획 수량, 실적 수량, 달성률(%), 계획 금액, 출하 금액, 출하 금액 달성률(%)을 포함하며, 1월부터 6월까지의 데이터를 채우고 있습니다. 그래프는 목표 대비 실적을 비교하여 월별 달성률 변화를 시각적으로 강조하고 있으며, 목표치는 일정하게 유지되는 반면 실적치는 변동을 보입니다. 전체적으로 매출 실적 및 달성률을 한눈에 파악할 수 있도록 구성된 자료를 제시하고 있습니다.
이 표는 월별 성과 지표를 정리하고 있습니다. 표는 계획 수량, 실적 수량, 달성률(%), 계획 금액, 출하 금액, 출하 금액, 달성률(%)의 항목으로 구성되어 있으며, 1월부터 12월까지의 월별 데이터와 합계를 포함하고 있습니다. 출하 금액과 실적 수량은 각각 파란색, 달성률(%)은 빨간색으로 강조되어 있습니다. 1월부터 6월까지 데이터가 채워져 있으며, 이후 몇 개월의 데이터는 비어 있습니다. 표는 월별 목표 대비 실적을 수량과 금액 기준으로 비교 분석할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 그래프는 2008년의 월별 목표 대비 실적 달성률을 나타내고 있습니다. 목표치는 분홍색 사각형으로 표시된 선 그래프로 일정한 수준을 유지하고 있으며, 실적치는 파란색 원형 점과 선으로 표시되어 월별 변동을 나타냅니다. 실적 달성률은 1월 74.1%에서 시작하여 2월 93.7%로 상승한 후, 이후 6월까지 변동을 보이며 6월에는 77.9%로 하락하는 경향을 보이고 있습니다. 그래프의 수직축은 달성률(%)을 나타내며, 수평축은 1월부터 12월까지의 월을 표시하고 있습니다. 그래프는 목표와 실적 간의 차이를 시각적으로 비교할 수 있도록 제시하고 있습니다.
이 문서는 매출실적(DCA)에 대한 KPI 데이터를 정리한 슬라이드로, 표와 그래프를 포함하고 있습니다. 표는 월별 계획 수량, 실적 수량, 달성률(%), 계획 금액, 출하 금액 및 출하 금액 달성률(%)을 나타내고 있으며, 실적 수량과 출하 금액은 기록되지 않고 0.0으로 표시되었습니다. 'DCA 하반기 생산 진행 예정'이라는 문구가 삽입되어 있어 상반기 동안 생산이 이루어지지 않았음을 강조하고 있습니다. 하단의 그래프는 목표 대비 실적 달성도를 시각적으로 나타내며, 목표치는 일정하게 유지되지만 실적 데이터는 존재하지 않습니다. 그래프 중앙에는 'DCA 하반기 생산 진행 예정'이라는 배너가 삽입되어 있어 하반기 생산 계획이 예정되어 있음을 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 성과 지표 항목을 정리하고 있습니다. 월별 계획 수량, 실적 수량, 달성률(%), 계획 금액, 출하 금액 및 출하 금액 달성률(%)을 포함하고 있습니다. 1월부터 12월까지 계획 수량과 계획 금액이 기재되어 있으며, 실적 수량과 출하 금액은 기록되지 않았습니다. 실적 수량과 달성률(%)이 0.0으로 표시된 이유는 'DCA 하반기 생산 진행 예정'이라는 메모가 포함되어 있기 때문입니다. 또한, 합계란에는 계획 금액 총합 360,251이 기재되어 있으며, 실적 수량과 출하 금액의 총합은 0.0으로 나타나 있습니다. 표의 배경색은 파란색 및 흰색이 혼용되어 있으며, 강조된 텍스트는 빨간색과 파란색으로 구분되어 있습니다.
이 그래프는 2008년의 목표와 실적을 나타내는 수치를 나타내고 있습니다. 목표치는 분홍색 사각형으로 표시된 선 그래프이며 일정한 수준을 유지하고 있습니다. 실적 데이터는 그래프에 나타나지 않았으며, 중앙에 'DCA 하반기 생산 진행 예정'이라는 문구가 강조된 배너로 표시되어 있습니다. 이는 하반기에 생산이 진행될 계획임을 의미하는 것으로 보입니다. 그래프의 수직축은 달성률(%)을, 수평축은 1월부터 12월까지의 월을 나타내고 있습니다. 그래프는 목표 대비 실적을 비교할 수 있도록 구성되어 있지만, 실적 데이터가 공란인 상태로 표시되어 있습니다.
수율실적(Patch)’ 데이터를 월별로 제시하고 있으며, 목표 대비 실적을 수치와 그래프로 나타낸 구조입니다. 표에서는 각 월의 목표와 실적을 비교하고, 하단 그래프는 해당 값을 시각화하여 2008년 수율 추이를 보여주고 있습니다. 이 문서는 월별 목표와 실적 간의 차이를 강조하고 있습니다.
이 표는 월별 투입수, 양품수, 목표(%), 실적(%)을 포함하고 있습니다. 투입수와 양품수는 1월부터 6월까지 기록되었으며, 이후 월의 데이터는 비어 있습니다. 목표 수율(%)은 파란색, 실적 수율(%)은 빨간색으로 강조되어 있으며, 목표는 지속적으로 상승하는 추세를 보입니다. 하단에는 분기별 목표 및 실적 수율이 정리되어 있으며, 3/4분기와 4/4분기의 실적 수율(%) 데이터는 기록되지 않았습니다. 월별 전체 합계 기준 목표 수율은 93.7%, 실적 수율은 92.0%로 나타나 있습니다. 표는 수율 성과를 월별 및 분기별로 비교할 수 있도록 정리되어 있습니다.
이 그래프는 2008년 월별 목표 및 실적 수율을 나타내고 있습니다. 목표 수율은 분홍색 사각형으로, 실적 수율은 파란색 원으로 표시되었으며, 두 그래프는 전체적으로 상승하는 경향을 보이고 있습니다. 실적 수율은 1월 91.4%에서 2월 90.1%로 하락한 후, 3월부터 다시 상승하여 6월에는 93.0%에 도달했습니다. 그래프의 수직축은 수율(%)을, 수평축은 1월부터 12월까지의 월을 나타내고 있습니다. 그래프는 목표 대비 실적의 변화를 시각적으로 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 '수율실적(DCA)’를 월별로 표와 그래프로 제시하고 있으며, “DCA 하반기 생산 진행 예정”이라는 문구가 포함되어 있습니다. 표에서는 투입수·양품수·수율 등의 항목을 달별로 나열하고, 그래프를 통해 목표와 실적의 변화를 시각적으로 보여주고 있습니다. 이 문서는 연간 수율 실적과 향후 생산 계획을 강조하고 있습니다.
이 표는 1월부터 12월까지 두입수, 양품수 등의 생산 지표를 목표와 실적으로 구분해 나열하고 있으며, “DCA 하반기 생산 진행 예정”이라는 문구가 화살표로 표시되어 있습니다.표 하단에는 분기별 목표와 실적을 함께 보여주고 있습니다. 이 문서는 연간 목표 대비 실제 성과와 향후 생산 계획을 강조하고 있습니다.
이 차트는 2008년 1월부터 12월까지 월별 목표(분홍색)와 실적(파란색)을 비교해 나타낸 그래프입니다. 세로축은 퍼센트(%)로 구성되어 있으며, 실적은 범례는 있으나 그래프상으로 보이지 않고 있습니다.
2008년 인당생산성(시간당) 실적(Patch) 현황을 나타낸 표와 그래프입니다. 표 상단에는 월별 목표 생산량(pcs) 및 실적, 달성률(%)이 정리되어 있습니다. 그래프는 목표(pink)와 실적(blue)의 월별 변화를 시각적으로 보여주고 있으며, 일부 수치는 그래프에 직접 표기되어 있습니다 . 연간 생산성 달성도를 분석하는 자료입니다.
이 표는 1월부터 12월까지의 인당 생산성을 월별로 정리하고 있으며, 분기별 달성율과 합계도 함께 제시되어 있습니다. '누계’ 열에는 전체적인 종합 수치가 표시되어 있습니다. 이 문서는 월별 목표 대비 실적과 달성율을 강조하고 있습니다.
2008년 월별 생산 목표 및 실적 추이를 나타낸 그래프입니다. 분홍색 선(□)은 목표 생산량을, 파란색 선(●)은 실적을 나타냅니다. 1월~12월까지 월별 목표와 실적의 변화를 비교 가능하며, 그래프에는 일부 월의 실적 수치가 표기되어 있습니다.
3.인당생산성(시간당) 실적(DCA)을 제목으로 상단에는 월별 목표(pcs), 실적(pcs), 달성률(%) 등을 보여주는 표가 배치되어 있습니다. 중간에 'DCA 하반기 생산 진행’이라는 문구가 화살표와 함께 표시되어 있으며, 하단 그래프는 분홍색 네모로 목표를, 파란색 마름모로 실적을 나타냅니다. 이 문서는 2008년 인당생산성 실적 현황을 다루고 있습니다.
2008년 인당 생산성 목표 및 실적 현황을 나타낸 표입니다. 월별 목표 생산량(pcs)이 제공되었지만, 실적(pcs)과 달성률(%)은 기록되지 않았습니다. 1월부터 12월까지 목표값은 증가하는 추세를 보이며, 12월 목표치는 460 pcs로 설정되었습니다.
2008년 목표 및 실적 현황을 시각화한 그래프입니다. 분홍색 사각형(□)으로 표시된 선이 목표 생산량, 파란색 원(●)이 실적 생산량을 나타냅니다. 전반적으로 목표 생산량은 1월부터 12월까지 지속적으로 증가하는 추세를 보이며, 12월 목표치는 약 460 pcs입니다. 실적 데이터는 제공되지 않았거나 표시되지 않은 상태입니다. 2008년 연간 목표 생산량 추이를 시각적으로 강조하고 있습니다.
이 문서는 2008년 설비가동율 실적(Patch)에 대한 데이터를 나타낸 표와 그래프입니다. 표 상단에는 설비가동율 산출식이 제공되어 있으며 표의 주요항목은 설비가동시간, 설비 고장시간, 목표(%), 가동율(%)을 보여주고 있습니다. 표 하단의 그래프는 설비가동율 달성도를 나타내고 있습니다. 그래프를 보면 1월(69.4%)에서 시작하여 6월(75.0%)까지 점진적으로 상승하고 있으나 목표(78%)에는 도달하지 못하고 있고 이후 데이터는 없으나 9월 이후 목표는 증가하는 추세로 설비 가동율이 점진적으로 개선되었지만 목표치를 아직 달성하지 못한 상황입니다.
이 테이블은 설비 가동률과 관련된 데이터를 월별로 정리한 것입니다. 테이블 구성은 첫 번째 월별 설비가동시간 : 1월부터 6월까지의 기록이 있으며, 7월이후 데이터는 입력되지 않았습니다. 두 번째 월별 설비고장시간 그리고 세 번째 월별 목표 , 네 번째 가동율이 있습니다. 연 누계 가동률은 73.4%로 목표 78.0%에 미달되었으며 7월~12월 목표가동률이 78.0~86.0%로 증가하는 것을 보여줍니다.
이 그래프는 2008년 한 해 동안의 목표와 실적을 나타낸 그래프입니다. 이 차트는 가로축은 2008년의 월별 데이터를 표시하고 있으며, 세로축은 백분율로 목표 및 실적수치를 나타내고 있습니다. 목표는 ☐,보라색선으로 나타내고 있으며 목표값은 80% 수준에서 유지되다가 9월이후 상승하여 12월에는 약 90%에 도달하고 있습니다. 실적은 ●,파란색 선으로 표시되고 있으며 각 월별 실적값을 표시하며 실적이 목표에 미치지 못하는 모습을 보이고 있습니다.
이 문서는 "설비 가동율 실적(DCA)"을 분석한 자료입니다. 설비 가동율 실적표에서는 각 월별로 목표가동율(%)을 나타내며, 현재까지의 실적데이터는 입력되지 않았습니다. 가로 행 부분은 설비가동시간, 설비고장시간, 목표(%), 가동율(%)로 구성되어 있으며 세로 열 부분은 1월부터 12월까지 각 월별 데이터와 마지막 열 "누계"는 연간 평균 가동율을 나타내는 것으로 보입니다. 아래 부분 설비가동율 달성도 그래프로써 2008년 한 해 동안의 목표와 실적을 비교한 선 그래프입니다. 가로축은 2008년의 월별 데이터를 표시하고 있으며, 세로축은 백분율로 목표값을 나타내고 있습니다. 목표값은 80% 수준에서 유지되다가 9월이후 상승하여 12월에는 약 90%에 도달하고 있습니다.
이 테이블은 "설비 가동율"을 측정하는 성과 지표를 정리한 표입니다. 각 월별로 목표가동율(%)을 나타내며, 현재까지의 실적데이터는 입력되지 않았습니다. 가로 행 부분은 설비가동시간, 설비고장시간, 목표(%), 가동율(%)로 구성되어 있으며 세로 열 부분은 1월부터 12월까지 각 월별 데이터와 마지막 열 "누계"는 연간 평균 가동율을 나타내는 것으로 보입니다. 또한 "DCA 하반기 생산 진행"이라는 초록색 화살표가 6월부터~12월을 가리키고 있는 것으로 보아 6월부터 하반기 생산 계획이 진행된다는 의미로 해석가능합니다. 테이블에 기록된 목표 가동율을 분석해보면 1월 76.0%을 시작으로 12월 86.0%로 연간 목표 평균값은 80.2%로 나타내고 있습니다.
이 차트는 2008년 한 해 동안의 목표와 실적을 비교한 선 그래프입니다. 가로축은 2008년의 월별 데이터를 표시하고 있으며, 세로축은 백분율로 목표값을 나타내고 있습니다. 목표는 ☐,보라색선으로 나타내고 있으며 목표값은 80% 수준에서 유지되다가 9월이후 상승하여 12월에는 약 90%에 도달하고 있습니다. 실적은 ●로 표시된 파란색선으로 실적데이터는 보이지 않고 있습니다.
이 문서는 2008년 ANT 사업부 08년도 KPI 달성 목표를 상세하게 설명하고 있습니다. 2008년 상반기 실적 및 하반기 계획을 비교 분석하여 목표 달성율을 평가하고 앞으로의 개선 방향을 제시합니다. KPI목표(Patch)는 2008년 8월 이후 진료 단가를 적용하고 있습니다. 주요항목으로는 첫 번째 생산실적으로 2007년 상반기 실적보다 2008년 실적이 증가함을 보여주고 있습니다. 두 번째는 출하 실적이며 2007년 상반기 실적은 877 k$이고, 2008년 계획 및 실적도 증가하고 있습니다. 세 번째 수율항목으로 2007년 수율은 88.0%이고 2008년 연평균 수율을 92.0%입니다. 네 번째 인당생산성 항목으로 2007년과 2008년 목표 및 실적을 비교하면 연평균 40.0EA/HR로 2008년이 증가세를 보입니다. 마지막으로 설비가동율은 2007년 69.9%이며, 2008년은 연평균 78.0%의 달성율을 보이고 있습니다. 2008년 KPI목표(DCA)는 1월 ~ 6월까지 생산은 진행되지 않고 있습니다.
이 표는는 08년 상반기 실적 및 하반기 계획을 정리한 표입니다. 주요 성과 지표와 관련된 데이터를 월별로 나누어 기록하고 있으며, 연간 합계를 제공하고 있습니다. 주요항목으로는 첫벗째 생산실적: 07년 상반기 실적은 8,750 Kpcs이고 08년 월별 목표및 실적을 비교하고 총합은 10,278 Kpcs로 증가함을 보여주고 있습니다. 두번째 출하 실적: 단위는 k$이며 07년 상반기 실적은 877 k$이고, 08년 실적및 계획및 실적을 비교하고 총합은 2,363k$입니다. 세번째 수율: 07년 수율은 88.0%이고 08년 목표및 실적을 비교하고 연평균 수율을 92.0%입니다. 네번째 인당생산성: 단위는 EA/HR이며 07년 28.3,08년 목표및 실적을 비교하면 연평균 40.0EA/HR입니다. 마지막으로 설비가동율은 2007년 69.9%이고 2008년 목표및실적을 비교하면 연평균 78.0%의 달성율을 보이고 있습니다.
이 문서는 2008년 ANT 사업부 08년도 KPI 달성 목표를 상세하게 설명하고 있습니다. 2008년 상반기 실적 및 하반기 계획을 비교 분석하고 있습니다. KPI목표(DCA)는 2008년 8월 이후 진료 단가를 적용하고 있습니다. 문서는 성과지표 항목, 단위, 2007년 상반기 실적, 2008년 월별 실적 및 계획으로 구성되어 있으며, 하반기 목표 수치를 통해 향후 계획을 나타내고 있습니다. 08년 상반기 실적은 노란 화살표로 DCA는 상반기 미생산으로 표기되어 있습니다. 2008년 KPI목표(DCA)는 1월 ~ 6월까지 생산은 진행되지 않고 있습니다.
이 표는 2008년 상반기 실적과 하반기 계획을 비교하여 정리한 성과지표 표입니다. 2007년 상반기 실적과 비교하여 2008년의 생산 목표 및 주요 성과 지표를 제시하고 있습니다. 성과지표 항목 첫번째 :생산 실적 (출하 실적) 단위: Kpcs, 2007년 상반기 실적: 555, 2008년 목표: 6,550이며 특징으로 1월~6월까지 상반기 미생산 7월 이후부터 본격적인 생산 계획에 있습니다 두번째 :출하 실적 (금액 기준)이며 단위: k$이고 2007년 상반기 실적: 26.8,2008년 목표: 157로 하반기부터 출하 시작계획입니다, 세번째 :수율 (제품의 완성도 비율)이며 단위: %이고 2007년 상반기 실적: 71.1%, 2008년 목표: 83.0%로 하반기부터 목표 수율 증가 예정입니다. 네번째 인당 생산성 (시간당 생산량)이며 단위: EA/HR이고 2007년 상반기 실적: 273,2008년 목표: 356이고 역시 하반기부터 생산성 증가를 목표로 하고 있습니다. 마지막으로 설비 가동율 : 단위: %이고 2007년 상반기 실적: 69.9%, 2008년 목표: 77.0%로 점진적인 증가 목표를 계획하고 있으며 연말 목표 86%입니다.
이 슬라이드는 세부달성 목표에 관한 내용을 보기 쉽게 표로 정리한것입니다. 표는 성과지표항목, 달성 방안, 비고 3가지로 나누어서 있고, 성과지표 항목에는 생산실적, 수율(%), 인당생산성(EA), 설비가동율(%)의 항목들에 각각의 목표 수치들이 기록되어 있습니다. 생산 실적을 위한 달성 방안으로는 08년 하반기 작업자 80%이상 다기능화로 인한 생산성 향상등이 있으며 08년 상반기 대비하여 8.5% 향상 목표를 잡았습니다. 또한 수율 항목은 일일 불량 모니터링 후 불량 유형 교육을 실시하여 선별 능력을 향상 시키는 방안으로 인하여 3.1% 상승 목표, 인당 생산성의 달성 방안으로는 전문 setter 양성을 통한 직행율 상승(튜닝률 감소)요인으로 인해 상반기 대비 15.7% 상승 목표가 있으며, 설비가동율 달성 방안으로 주요 설비에 대한 전문 Operator 양성을 통한 설비 가동율 향상 요인을 적용시켜 상반기 대비 8%의 목표 향상을 설명하고 있습니다.
이 표는 성과지표항목, 달성 방안, 비고 3가지로 나누어서 있고, 성과지표 항목에는 생산실적, 수율(%), 인당생산성(EA), 설비가동율(%)의 항목들에 각각의 목표 수치들이 기록되어 있습니다. 생산 실적을 위한 달성 방안으로는 08년 하반기 작업자 80%이상 다기능화로 인한 생산성 향상등이 있으며 08년 상반기 대비하여 8.5% 향상 되었습니다. 또한 수율 항목은 일일 불량 모니터링 후 불량 유형 교육을 실시하여 선별 능력을 향상 시키는 방안으로 인하여 목표보다 3.1% 상승 했으며, 인당 생산성의 달성 방안으로는 전문 setter 양성을 통한 직행율 상승(튜닝률 감소)요인으로 인해 상반기 대비 15.7% 상승 했으며, 설비가동율 달성 방안으로 주요 설비에 대한 전문 Operator 양성을 통한 설비 가동율 향상 요인을 적용시켜 상반기 대비 8% 목표향상이 되었음을 설명해주는 표입니다.
이 슬라이드는 세부달성 목표중 DCA 생산에 대한 목표에 대한 표가 포함되어 있습니다. 표에는 성과지표 항목과 달성 방안 비고 3가지로 나누어져 있으며, 성과지표 항목에는 생산실적의 목표: 2,000, 수율은 90%, 인당생산성은 412, 설비가동율은 86%로 설명하고 있으며, 이에따른 달성 방안으로는 작업자 고숙련화로 인한 생산 능력 향상, 작업자별 외관 검사 한도 눈높이 평준화, 개인 일일 실적 그래프에 의한 공정 관리 시스템 구축, 일일 설비 점검 시스템 운영으로 설비 고장율 최소화 등이 있으며, 07년 대비하여 생산실적은 07년 고정, 수율은 15.4%, 인당생산성은 50.9%, 설비가동율은 23.0% 상승율을 목표 수치로 제시하고 있습니다. 전체적으로 제목과 폰트에 블루계열과 블랙계열을 하용하여 읽기 편하게 되어있습니다.
이 표는 성과지표 항목과 달성 방안 비고 3가지로 나누어져 있으며, 성과지표 항목에는 생산실적의 목표: 2,000, 수율은 90%, 인당생산성은 412, 설비가동율은 86%로 설명하고 있으며, 이에따른 달성 방안으로는 작업자 고숙련화로 인한 생산 능력 향상, 작업자별 외관 검사 한도 눈높이 평준화, 개인 일일 실적 그래프에 의한 공정 관리 시스템 구축, 일일 설비 점검 시스템 운영으로 설비 고장율 최소화 등이 있으며, 07년 대비하여 생산실적은 07년 고정, 수율은 15.4%, 인당생산성은 50.9%, 설비가동율은 23.0% 상승율을 목표 수치로 제시하고 있습니다.
이 문서에서는 ANT사업부의 08년 상반기 생산실적 및 하반기 생산실적 증감을 위한 단가적용으로 인한 달성률과 상반기 대비 증감률을 비교한 작성표입니다. Patch에 대한 실적 및 하반기 계획 표이며, 구분, 08년 상반기 실적, 08년 하반기 계획, 비고 등으로 나뉘어져 있습니다. 각 항목은 B13, A15, A18, B18, A20, SD25 항목들이 각각 08년도 상반기에는 계획, 실적, 달성률, 08년 하반기 계획에는 계획, 증감률(상반기대비)와 비교(내료 단가, 진료단가 차이)의 내용을 각각 담고 있습니다. 각각의 08년도 하반기 계획은 B13의 경우 100%, A15의 경우 437%, A18의 경우 166%, B18의 경우 370%, A20의 경우 54% SD25의 경우 31%로 증감률 목표를 수치로 나타내고 있습니다.
이 표는 ANT사업부의 08년 상반기 생산실적 및 하반기 생산실적 증감을 위한 단가적용으로 인한 달성률과 상반기 대비 증감률을 비교한 작성표입니다. Patch에 대한 실적 및 하반기 계획 표이며, 구분, 08년 상반기 실적, 08년 하반기 계획, 비고 등으로 나뉘어져 있습니다. 각 항목은 B13, A15, A18, B18, A20, SD25 항목들이 각각 08년도 상반기에는 계획, 실적, 달성률, 08년 하반기 계획에는 계획, 증감률(상반기대비)와 비교(내료 단가, 진료단가 차이)의 내용을 각각 담고 있습니다. 각각의 08년도 하반기 계획은 B13의 경우 100%, A15의 경우 437%, A18의 경우 166%, B18의 경우 370%, A20의 경우 54% SD25의 경우 31%로 증감률 목표를 수치로 나타내고 있습니다.
이 슬라이드는 ANT 사업부 생산실적 및 계획에서 08년 상반기 실적 및 하반기 계획(Patch)의 표가 주로 포함되었습니다. Patch의 종류를 각각 08년 상반기 실적 요소인 계획, 실적, 달성률, 08년 하반기 계획 요소인 계획과 증감률, 비고란에는 내료 단가와 진료단가를 비교하여 기재하고, Patch의 합계를 포함한 표입니다. 이 표의 전체적인 Patch의 합계는 수량과 금액으로 표기 되어 있으며, 08년 상반기 실적에서 계획은 수량 4864, 금액은 779297(단위, 천개U$), 달성률은 96.6%, 08년 하반기 계획도 상반기 대비하여 96% 증감률을 목표로 제시되어 있습니다.
이 표는 Patch의 종류를 각각 08년 상반기 실적 요소인 계획, 실적, 달성률, 08년 하반기 계획 요소인 계획과 증감률, 비고란에는 내료 단가와 진료단가를 비교하여 기재하고, Patch의 합계를 포함한 표입니다. 이 표의 전체적인 Patch의 합계는 수량과 금액으로 표기 되어 있으며, 08년 상반기 실적에서 계획은 수량 4864, 금액은 779297(단위, 천개U$), 달성률은 96.6%, 08년 하반기 계획도 상반기 대비하여 96% 증감률을 목표로 제시되어 있습니다.
이 문서는 08년 생산 세부 타입별 계획을 표로 정리한 것입니다. 11가지의 타입별 patch에 대하여 2008년 1년 계획에 대한 수치를 나타낸 표를 설명하고 있습니다. 11가지 타입은 B13, A15, A18, B18, A20, SD25, SB25, G25, B35, DCA, SMCT20이 있습니다. 모든 Patch의 총 합계는 상반기 실적에서 1/4분기 2393, 2/4분기 2471, 하반기 계획에서 3/4분기 3115, 4/4분기 3992, 2008년 1년의 총계획의 합계는 11971(단위:Kpcs)으로 나타내고 있습니다. 흰 바탕에 큰 상단제목 부분은 파란색 바탕으로 이루어져 있고, 알아보기 쉽게 최하단 합계 부분을 초록색 바탕으로 행을 강조 하였습니다.
11가지의 타입별 patch에 대하여 2008년 1년 계획에 대한 수치를 나타낸 표입니다. 11가지 타입은 B13, A15, A18, B18, A20, SD25, SB25, G25, B35, DCA, SMCT20이 있습니다. 모든 Patch의 총 합계는 상반기 실적에서 1/4분기 2393, 2/4분기 2471, 하반기 계획에서 3/4분기 3115, 4/4분기 3992, 2008년 1년의 총계획의 합계는 11971으로 나타내고 있습니다.
이 페이지는 실적증감의 주요 요인 및 대책에 대하여 설몋아고 있습니다. 첨부된 표에는 실적증감원인에 대하여 대책 조치사항이 기재되어 있습니다. 감소원인은 08년 상반기 외관 공정 불량의 지속증가와 자재 입고 지연 및 해관 통관 문제의 지속적인 발생등이 있으며, 증가원인에는 이물불량과 관련하여 인쇄 킴타올즈 문제점 개선활동을 실시한것과 07년도 대비 08년도의 숙련자가 늘어남에 따라 불량이 2%감소한 것이 있습니다.
이 테이블은 실적증감원인에 대하여 대책 조치사항을 설명하고 있습니다. 감소원인은 08년 상반기 외관 공정 불량의 지속증가와 자재 입고 지연 및 해관 통관 문제의 지속적인 발생등이 있으며, 증가원인에는 이물불량과 관련하여 인쇄 킴타올즈 문제점 개선활동을 실시한것과 07년도 대비 08년도의 숙련자가 늘어남에 따라 불량이 2%감소한 것이 있습니다.
이 페이지는 08년 목표달성의 추진방향에 대해 설명하고 있습니다. 중점 추진 항목인 수율향상, 인원 안정화, 생산선향상, 기술능력배양에 대하여 비중과 세부 추진사항, 일정 그리고 담당자가 기입되어 있습니다. 수율 향상은 가장큰 비중을 차지하며, 기술능력 배양은 가장 낮은 비중을 차지하고 있다고 설명하고 있습니다.
이 테이블은 중점 추진 항목인 수율향상, 인원 안정화, 생산선향상, 기술능력배양에 대하여 비중과 세부 추진사항, 일정 그리고 담당자가 기입되어 있습니다. 수율 향상은 가장큰 비중을 차지하며, 기술능력 배양은 가장 낮은 비중을 차지하고 있다고 설명하고 있습니다.
이 페이지에는 08년 상반기 원가절감 계획에 대한 표가 작성되어 있습니다. 이 표는 매출액, 제조원가, 매출 총이익, 판관비, 영업이익, 연구개발비에 따른 07년도의 실적과 08년도의 상반기 실적, 08년도 하반기 계획을 작성하는 표 입니다. 07년도의 매출액은 13,000이며, 08년도 자료는 아직 입력되지 않았고, 한국작성중이라는 코멘트가 쓰여져 있습니다.
이 이미지는 매출액, 제조원가, 매출 총이익, 판관비, 영업이익, 연구개발비에 따른 07년도의 실적과 08년도의 상반기 실적, 08년도 하반기 계획을 작성하는 표 입니다. 07년도의 매출액은 13,000이며, 08년도 자료는 아직 입력되지 않았고, 한국작성중이라는 코멘트가 쓰여져 있습니다.
이 테이블은 8가지 품명에 대한 방법, 단위, 단가, 월평균 사용, 절감내용, 비고(업체명)를 기입한 표 입니다. 1,2번의 품명은 불량재활용과 업체개발이고, 이 두가지만 하늘색으로 음영포시가 되어 있습니다.
이 테이블은 8가지 품명에 대한 방법, 단위, 단가, 월평균 사용, 절감내용, 비고(업체명)를 기입한 표 입니다. 1,2번의 품명은 불량재활용과 업체개발이고, 이 두가지만 하늘색으로 음영포시가 되어 있습니다.
이 페이지는 ANT사업부 수율실적 및 개선방안을 설명하는 페이지 입니다. 이 페이지에 삽입된 표에는 Patch ANT.와 DCA.의 2008년 상반기 실적과 2008년 하반기 계획, 수율 향상 / 불량률 개선 방안 및 비고에 대한 내용을 담고 있습니다. Patch ANT의 2008년 상반기 실적 목표는 92.5%이며 실적은 92.0%이고, DCA의 목표는 75%이고 실적은 71.1%입니다.
이 테이블은 Patch ANT.와 DCA.의 2008년 상반기 실적과 2008년 하반기 계획, 수율 향상 / 불량률 개선 방안 및 비고에 대한 내용을 담고 있습니다. Patch ANT의 2008년 상반기 실적 목표는 92.5%이며 실적은 92.0%이고, DCA의 목표는 75%이고 실적은 71.1%입니다.
“ANT 사업부 투자, 인력 및 교육운영 계획” 중 투자 계획을 표로 정리하고 있으며, 2008년 각 투자 항목별로 수량, 금액(백만 원), 기간, 투자 목적, 비고 등이 기재되어 있습니다. 2008년 투자 현황을 강조하고 있습니다.
2008년 투자 내역을 정리한 표로, 양산 설비 투자, 금형, 기타 항목으로 구성되어 있습니다. 2008년 주요 설비 및 금형 투자 현황을 정리한 표로, 각 항목별 투자 목적과 진행 상태를 강조하고 있습니다.
'5.2 인력 운영계획(Patch & DCA)을 주제로 하는 문서입니다. 2007년과 2008년(상반기 실적·하반기 계획) 인원 현황이 구분되어 있습니다. 생산직(DCA), 생산직(Patch), 관리직(공통)과 합계, 그리고 평균 수치가 정리되어 있으며, 하단에는 효율화 방안이 관리직과 생산직으로 나누어 제시되어 있습니다. 이 문서는 인력 운영 및 생산성 향상 방안을 강조하고 있습니다.
2008년 상반기 실적 및 하반기 계획을 정리한 표입니다. 2007년 대비 2008년 변동 계획을 강조하고 있습니다. 생산직(DCA), 생산직(Patch), 관리직(공통)을 구분하고 있으며, 평균 및 합계를 나타내고 있습니다.
효율화 방안을 정리한 표로, 관리직과 생산직의 개선 방향을 각각 나누어 설명하고 있습니다. 관리직은 08년 하반기 DCA Setup 및 재활용 소체 LINE 인원 교육 및 보강이 필요하며, 생산기술(1) 인원 보강이 필요하고, 생산직은 7월에 각공정 인원의 안정화 필요 등 다양한 효율화 방안을 제시하고 있습니다. 주요 내용은 파란색 텍스트로 강조하고 있습니다.
'5.3 교육 운영계획'으로, 사내 교육과 사외 교육 두 가지 구분이 표 형태로 제시되어 있습니다. 교육명·기간·교육목적 및 내용·대상·강사(또는 교육기관)·비고 항목으로 구성되어 있습니다. 교육으로는 현장 관리 교육, 6시그마 교육, 5S관련 교육, JIT 생산 시스템, 공정관리(IE) 기술자가 있으며, 이 문서는 교육 일정과 교육 내용을 강조하고 있습니다.
5월과 9월에 실시되는 교육 내용을 표로 나타내고 있으며, 교육명, 기간, 교육 목적 및 내용, 대상, 강사, 비고 항목으로 구성되어 있습니다. 현장 관리 교육과 6시그마 교육이 나열되어 있습니다. 이 문서는 교육 일정과 내용을 강조하고 있습니다.
교육 과정을 표로 제시하고 있으며, 5S 관련 교육, JIT 생산 시스템, 공정관리(IE) 기술자 등 총 세 가지 교육명이 나열되어 있습니다. 각 교육의 기간, 교육 목적 및 내용, 대상, 교육기관, 비고가 정리되어 있으며, 5S 교육은 7월 말, JIT 생산 시스템은 8월 초중순, 공정관리(IE) 기술지원은 8월 중순에 진행됩니다. 이 문서는 교육 일정과 목적을 강조하고 있습니다.
'6. 주요현안'에 관한 내용으로, 특정 문제점과 그에 대한 진행 사항 및 대책을 정리한 표를 포함하고 있습니다. 문제점은 고객 불만, 소체 및 자재 공급, 설비 문제, 관리자 교육 부족 등의 네 가지 주요 항목으로 나누어져 있습니다. 각 항목에 대한 대응 조치가 간략하게 서술되어 있으며, 담당자가 지정되어 있습니다. 텍스트는 주로 검은색과 파란색으로 작성되었으며, 중요한 부분은 빨간색으로 강조되어 있습니다.
'문제점’과 '진행사항 및 대책 관련’, '담당’ 항목으로 구성된 표이며, 상반기에 발생한 고객 불만과 소체 및 자재 공급, 설비 관련, 관리자 교육 부족 등의 문제점이 나열되어 있습니다. 각 문제점에 대해 원인과 해결 방안이 제시되어 있고, 담당자는 “마위봉BK”, “박일송D” , "조태재C", "김태형G"로 구분되어 있습니다. 이 문서는 생산 공정상의 이슈와 개선책을 강조하고 있습니다.
이 문서는 "200년 하반기 경영검토 보고" 문서를 나타내고 있습니다. 보고서의 목차는 팀별 전략 목표 실적, 품질 목표 및 실적, 사내외 부적합 및 시정 조치 결과, F-cost 현황, 고객 만족도 조사 및 클레임 현황, 개발 진행 현황, 심사 결과, 품질 시스템 문서 제·개정 현황, 제안 제도 운영, 안전 사고 및 환경 법규 위반 건수 현황, 이전 경영 검토 결과 후속 조치(F/Up) 현황 등으로 구성되어 있습니다. 우측 상단에는 결재란이 포함되어 있으며, 전체적으로 보고서의 주요 항목을 체계적으로 정리하여 제시하고 있습니다.
이 문서는 "사내, 외 부적합/시정조치 결과"를 기록하는 표 양식을 포함한 문서를 보여주고 있습니다. 표는 "No.", "발생일자", "발생장소", "품명", "모델", "불량 내용", "불량 원인", "개선 사항", "담당", "비고" 등의 항목으로 구성되어 있으며, 각 항목을 입력할 수 있도록 칸이 나뉘어 있습니다. 일부 행은 회색 배경으로 구분되어 있으며, 상단에는 "2. 현황"이라는 제목과 함께 하위 항목 "2) 사내, 외 부적합/시정조치 결과"가 표기되어 있습니다. 우측 상단에는 "1/3"이라는 페이지 표시가 포함되어 있어, 문서가 여러 페이지로 구성되어 있음을 나타내고 있습니다. 문서는 품질 관리 및 시정 조치 결과를 체계적으로 관리하기 위한 형식을 제시하고 있습니다.
이 표는 불량 관리 및 개선 사항을 기록하기 위한 양식을 보여주고 있습니다. 표의 내용에는 "No.", "발생일자", "발생장소", "품명", "모델", "불량 내용", "불량 원인", "개선 사항", "담당", "비고" 등의 항목이 포함되어 있으며, 각 항목을 입력할 수 있도록 칸이 나뉘어 있습니다. 일부 행은 회색 배경으로 강조되어 있으며, 나머지 행은 흰색으로 구성되어 있습니다. 해당 표는 품질 관리나 생산 관리에서 발생하는 불량 사항을 체계적으로 기록하고 관리할 수 있도록 설계된 형식을 제시하고 있습니다.
이 문서는 고객 만족도 조사 결과를 정리한 표를 포함하고 있습니다. 상단에는 관리 항목별 배점과 평가 결과가 제시되었으며, 총점, 품질 부문, 납기 및 가격 부문으로 나누어져 있습니다. 평가 결과는 수치로 표시되었으며, 총점은 93~95점, 품질 부문은 48~55점, 납기 및 가격 부문은 38~45점으로 기록되었습니다. 하단의 "결과 분석 및 개선 대책" 부분에서는 고객사의 품질 수준 및 납기 준수에 대한 의견이 정리되어 있으며, 전반적으로 긍정적인 평가가 주를 이루고 있습니다. 문제점과 대책 항목은 대부분 기재되지 않았으며, 고객 만족도가 전반적으로 높은 것으로 분석된 내용이 포함되어 있습니다.
이 표는 품질과 납기 및 가격 부문을 포함한 관리 항목에 대한 평가 결과를 제시하고 있습니다. 총점, 품질 부문, 납기 및 가격 부문의 배점과 평가 결과가 비교되어 있으며, 고객사의 품질 수준 및 납기 준수에 대한 분석 내용이 포함되어 있습니다. 또한, 제품의 단독 생산 공급 상황과 생산 계획 변동 대응력 등이 평가되었으며, 전반적으로 품질 및 납기 수준이 양호한 것으로 분석되고 있습니다. 표의 가독성을 높이기 위해 평가 점수와 분석 결과가 구분된 섹션으로 정리되어 있으며, 문제점 및 개선 대책 항목은 별도 열로 구성되어 있습니다.
이 문서는 고객 만족도 조사 결과 및 고객 클레임(Claim) 현황을 정리한 보고서 페이지로, 막대그래프, 표, 상세 내용 기록지, 그리고 전년도 비교 그래프를 포함하고 있습니다. 좌측 상단에는 월별 클레임 발생 건수를 나타내는 막대그래프와 표가 있으며, 1월, 5월, 9월에 5건으로 가장 높은 발생 건수를 기록하였습니다. 우측 상단에는 특정 품목(Gear /5)에 대한 클레임 상세 내역을 기록하는 표가 있으며, 하단에는 2003년과 2004년 데이터를 비교하는 막대그래프가 포함되어 있습니다. 2003년이 2004년보다 더 높은 클레임 건수를 기록한 항목이 다수 존재하며, 가장 높은 값은 2003년 28건, 2004년 26건으로 나타나 있습니다. 보고서는 월별, 연도별 클레임 데이터를 비교하고 분석할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 막대 그래프는 월별 데이터의 건수들을 나타내고 있습니다. 가로축에는 1월부터 12월까지의 월이 표시되어 있고, 세로축에는 발생 횟수가 표시되어 있습니다. 막대의 높이는 해당 월의 값과 일치하며, 상단에 각 월별 값이 숫자로 표기되어 있습니다. 그래프에서 1월, 4월, 5월, 9월의 값이 5로 가장 높게 나타났으며, 11월은 0으로 가장 낮습니다. 전체 합계는 28로 표시되어 있으며, 데이터의 변동이 뚜렷하게 나타나고 있습니다. 그래프는 월별 데이터를 비교하고 특정 기간 동안 발생 횟수를 분석하는 데 유용한 정보를 제공하고 있습니다.
이 표는 각 월에 대한 수치를 나열하고 총계를 계산한 형식을 보여주고 있습니다. 표의 가로축에는 1월부터 12월까지의 월이 표시되어 있으며, 세로축에는 여러 범주의 수치가 정리되어 있습니다. 특정 범주에서는 1월, 5월, 9월의 값이 5로 가장 높으며, 11월은 0으로 가장 낮습니다. 하단에는 각 월별 합계가 기록되어 있으며, 전체 합계 값은 28로 나타나 있습니다. 데이터는 월별마다 변동이 있으며, 특정 시기에 집중된 경향을 보이고 있습니다.
이 표는 생산 LINE, 발생 장소, 품명, 발생 내용 등의 항목으로 구성되어 있습니다. 특정 품명으로 "Gear /5"가 기록되어 있으며, 해당 품목과 관련된 여러 행의 데이터가 존재합니다. 표의 오른쪽에는 "발생 내용"을 입력하는 칸이 길게 나열되어 있으며, 세부 내용이 기록될 수 있도록 구성되어 있습니다. 표의 배경은 흰색이며, 칸을 구분하는 선이 명확하게 그려져 있어 데이터를 체계적으로 정리할 수 있도록 설계되어 있습니다.
이 막대 그래프는 2003년과 2004년 데이터를 비교하고 있습니다. 두 개의 색상을 사용하여 연도별 값을 구분하고 있습니다. 2003년은 분홍색, 2004년은 하늘색으로 표시되어 있으며, 특정 항목에서 두 연도의 차이가 명확하게 나타납니다. 그래프의 오른쪽 끝에서 2003년 값이 28, 2004년 값이 26으로 가장 높은 수치를 기록하였으며, 다른 항목에서도 일부 차이가 존재합니다. 그래프는 연도별 변화를 한눈에 파악할 수 있도록 구성되어 있으며, 특정 항목에서 2003년이 2004년보다 높은 경향을 보이는 것이 특징입니다.
이 슬라이드는 2. 현황 이라는 대 주제 아래 개발진행현황 요약에 대한 목차를 설명하고 있습니다. 목차의 항목은 다음과 같습니다. '1. 개발 건수', '2. 일정준수율 등' 이 슬라이드는 프로젝트 진행 상황을 보고하거나 정리하는 발표 자료의 일부분으로 보입니다. 또한 흰색 바탕에 검은색의 큰 글씨로 내용을 강조하고 있습니다.
이 슬라이드는 심사 결과에 대한 표를 설명하고 있습니다. 표는 심사명, 심사구분, 심사일정, 지적사항건수, 시정조치율, 비고로 이루어져있으며 5행 7열의 표로 1행은 바탕색을 회색으로 나타내어 주요 항목임을 강조하고있습니다.
이 표는 심사명, 심사구분, 심사일정, 지적사항건수, 시정조치율, 비고로 이루어져있으며 심사결과에 대한 내용을 담고 있습니다. 5행 7열의 표로 1행은 바탕색을 회색으로 나타내어 주요 항목임을 강조하고있습니다.
표는 5가지 지적사항과 그에따른 시정조치, 담당 부서, 완료 여부, 비고에 대한 내용을 담고 있습니다. 지적사항으로는 1. 마스터 샘플에 승인된 일자가 식별되지 않음, 2. 고객 클레임에 대한 시정조치 기록유지가 되지 않음, 3. 작업 표준 및 검사성적서에 특별트성이 표시되어 있지 않음, 4. 협렵업체 납기 준수율 및 초과운임이 산출되지 않았음, 5. 금형업체는 협력업체 평가표에 의해 평가가 이루어지지 않았음 입니다. 각 지적사항의 시정조치는 모두 완료되었습니다.
이 표는 5가지 지적사항과 그에따른 시정조치, 담당 부서, 완료 여부, 비고에 대한 내용을 담고 있습니다. 지적사항으로는 1. 마스터 샘플에 승인된 일자가 식별되지 않음, 2. 고객 클레임에 대한 시정조치 기록유지가 되지 않음, 3. 작업 표준 및 검사성적서에 특별트성이 표시되어 있지 않음, 4. 협렵업체 납기 준수율 및 초과운임이 산출되지 않았음, 5. 금형업체는 협력업체 평가표에 의해 평가가 이루어지지 않았음 입니다. 각 지적사항의 시정조치는 모두 완료되었습니다.
이 이미지는 3. 심사결과 하는 대주제 아래 2) 고객품질 심사 지적사항 및 시정 조치에 대한 내용을 다루고 있습니다. 표는 4가지 항목에 대하여 지적사항, 시정조치, 담당부서, 완료 여부, 비고를 설명하는 표 입니다. 4가지 시정조치에 대해서는 모두 완료처리 되었습니다. 시정 조치로는 '월 1회 Gage R&R 실시, 월 생산 실적 보고시 생산성 개선 방안 보고, 해당 작업표준 개정'의 방법이 있습니다.
이 표는 4가지 항목에 대하여 지적사항, 시정조치, 담당부서, 완료 여부, 비고를 설명하는 표 입니다. 4가지 시정조치에 대해서는 모두 완료처리 되었습니다. 시정 조치로는 '월 1회 Gage R&R 실시, 월 생산 실적 보고시 생산성 개선 방안 보고, 해당 작업표준 개정'의 방법이 있습니다.
이 이미지는 '3. 심사결과'라는 대주제 아래 3)내부심사 지적사항 및 시정조치에 대한 내용을 표로 정리하고 있습니다. 표는 5가지 항목에 대하여 지적사항, 시정조치, 담당부서, 완료 여부, 비고를 설명하고있습니다. 5가지 시정조치에 대해서는 모두 완료처리 되었습니다. 시정 조치로는 '특별공정(열처리) 작업자 자격유지를 위한 2Hr 교육 실시, 감속기 변경에 따른 속도변화로 작업표준 개정, 작업자 교육 실시, 고객상담보고서 분석 종합 보고 실시, ERP 시스템 도입으로 최적 재고관리 시스템 운영, 개발업무규정 개정 실시'가 있습니다.
이 표는 5가지 항목에 대하여 지적사항, 시정조치, 담당부서, 완료 여부, 비고를 설명하는 표 입니다. 5가지 시정조치에 대해서는 모두 완료처리 되었습니다. 시정 조치로는 '특별공정(열처리) 작업자 자격유지를 위한 2Hr 교육 실시, 감속기 변경에 따른 속도변화로 작업표준 개정, 작업자 교육 실시, 고객상담보고서 분석 종합 보고 실시, ERP 시스템 도입으로 최적 재고관리 시스템 운영, 개발업무규정 개정 실시'가 있습니다.
이 문서는 품질시스템 문서 제·개정 현황을 정리한 문서이며, 개발업무규정과 구매업무 규정에 대해 표로 설명하고 있습니다. 개발업무규정은 시설, 설비 및 공정계획 효과성 평가 절차를 명확화하며, 절차가 불명확하던 개정전보다 개정후에 사전 품질 활동을 통한 기존 공정의 유효성을 평가하고 우선순위를 정하여 개선 계획을 수립함을 설명하고 있습니다. 구매업무규정은 납기준수율 및 특별운송의 초과운임 기록관리에 대한 절차 수립 운영이라는 개정 내용을 설명하고 있습니다. 또한, 제목을 굵은 글씨와 선으로 강조하고 있으며, 전체적인 텍스트의 색은 검은색을 사용하고 있습니다.
이 표는 두 가지 규정명에 대해, 문서번호, 규정명, 개정내용, 개정사유, 비고의 항목으로 나타내고 있습니다. 규정명에는 개발업무규정과 구매업무 규정이 있습니다. 개발 업무 규정의 개정내용은 시설, 설비 및 공정계획 효과성 평가 절차 명확화, 구매업무의 규정 내용은 납기 준수율 및 특별운속의 초과운임 기록관리에 대한 절차수립 운영 입니다.
이 문서는 제안제도 운영실적에 관련된 슬라이드입니다. '5. 제안제도 운영실적' 제목이 슬라이드 상단에 검은색 텍스트로 기재되어 있고 문서의 바탕색은 하얀색입니다.
이 문서는 안전사고 및 환경법규 위반 건수에 대한 보고 문서로, 발생 현황과 유형별 사고 건수, 그리고 사고 예방 대안을 포함하고 있습니다. 발생현황은 안전사고와 재해사고로 구분하여 표로 작성되어 있으며 안전사고와 재해사고는 발생건수가 없습니다. 발생 유형별 현황은 년도 별 발생 건수를 표로 나타내었습니다. 또한 표 내부에 막대그래프를 이용해 발생 유형별 사고 발생 건수를 시각적으로 표현했으며, 문짝/대차에서 손까락 끼임 사고가 3건으로 가장 많은 사고를 보여주고 있습니다. 하단에는 대안으로 정례적/정기적 안전교육의 실시와 설비 정기 점검의 강화가 제시되고 있습니다. 발생 현황 → 발생 유형별 현황 → 대안 순서로 논리적인 흐름을 유지하고 있으며, 말풍선과 색상을 각각 다르게 사용해 내용을 강조하고 있습니다.
이 문서는 사고 건수 관리 표로, 안전사고, 재해사고 발생 건수와 합계를 표로 정리 기록한 문서입니다. 목표 사고 발생건수는 0건이며, 3월의 안전사고 및 재해사고는 없었음을 보여주고 있습니다. 또한, '안전사고'는 파란색, '재해사고'는 노란색으로 다른 색으로 표시하여 구별하였고, 그 외의 텍스트는 검은색으로 정리되어 있습니다.
이 표는 200-년도 특정 사고 또는 결함 유형별 발생 건수를 시각적으로 나타낸 표이며, 문짝/대차로 인한 손가락 끼임 사고가 가장 많이 일어났음을 알 수 있습니다. 또한, 표 내부에 막대 그래프를 사용해 사고 유형별 발생 건수를 시각적으로 비교할 수 있습니다. 그래프의 막대 도형은 주황색과 파란색 계열의 색을 사용하여 구분하고 있습니다.
이 문서는 안전사고/환경법규 위반 건수에 대한 문서로 환경법규 위반건수의 점검 현황과 기타사항을 포함하고 있습니다. 점검 현황에는 표를 이용해 점검 현황을 기록했습니다. 표에는 점검일, 점검내용, 위반내용, 기관, 점검자, 비고 항이 포함되어 있습니다. 점검내용에는 대기배출시설, 폐기물 배출시설, 폐수배출시설이 있으며, 모두 위반건은 없었음을 알 수 있습니다. 또한, 위반내용 열은 회색 음영을 추가하여 강조하고 있으며, 전제척인 텍스트의 색상은 검은색을 사용하고 있습니다. 기타 사항은 하단에 검은색 텍스트로 기재되어있습니다.
이 표는 환경 관련 시설 점검 기록표로, 대기배출시설, 폐기물 배출시설, 폐수배출시설의 점검 결과를 기록한 표로 보입니다. 세 곳의 설치사업장의 위반내용은 모두 '없음'이며 관리하는 점검자의 직급도 기록되어 있습니다. 또한, 표 형식을 사용해 시설별로 정리했으며, 전체적인 텍스트의 색상은 검은색을 사용하고 있습니다. 위반 내용에 해당하는 열은 회색 바탕색을 이용해 강조되고 있습니다.
이 문서는 이전 경영검토 결과 F/up현황에 대한 페이지로 보이며, 검은색 폰트와 긴 선이 표시되어 있습니다.
이 문서는 'Customers and Service (고객과 서비스)'라는 제목이 포함된 프레젠테이션 슬라이드의 표지로 보이며 하단에는 '석모 한 규석'이라고 표기되어 있습니다. 또한, 배경은 어두운 블랙 & 네이비 톤을 사용하고 있으며, 텍스트는 상단과 하단 중앙에 자리 잡고 있습니다.
이 문서는 프레젠테이션의 목차(Contents) 페이지이며, 목차는 고객과 서비스, Hotel Service Manners로 구성되어 있습니다. 또한, 배경색은 어두운 블루&블랙 톤으로 되어있으며, 제목은 입체 효과가 적용된 글씨를 사용하고 있습니다.
이 문서는 고객과 서비스에 대한 내용과 고객의 심리에 대한 개념을 다루고 있습니다. 고객의 심리는 개성화, 독점화, 고급화의 욕구가 강화되는 경향이 있으며, 이에 맞춰 10인 10색의 다양한 욕구를 충족하기 위해 기본 심리를 이해하고 적응해야 함을 강조하고 있습니다. 또한, 고객의 욕구 유형을 정확하게 판단하여 적절한 서비스를 제공해야 한다는 점을 제시하고 있으며, 대표적인 심리 유형으로 환영 받고 싶은 심리, 자기위주 심리, 독점하고 싶은 심리, 우월감을 느끼고 싶은 심리, 모방하고 싶은 심리, 손해 보고 싶지 않은 심리 등이 나열되어 있습니다. 배경은 어두운 색상이며, 글씨는 흰 색으로 대비를 이루고 있습니다.
이 문서는 고객의 의식 변화가 세 가지 주요 방향(고급화, 복잡화, 대등화)으로 진행되고 있음을 설명하고 있습니다. 의식의 고급화는 소비자의 선택권이 확대되면서 단순한 규모나 시설보다 인적 서비스의 질을 중시하는 경향을 강조하고 있습니다. 의식의 복잡화는 고객 유형이 다양해지고 요구 사항이 증가하면서 불만 발생 가능성이 높아지는 점을 설명하고 있습니다. 의식의 대등화는 경제 성장과 물자의 풍족함으로 인해 상호 존경과 신뢰가 감소하는 현상을 나타내고 있습니다. 배경은 검은색과 파란색으로 구성되어 있으며, 텍스트는 밝은 색상으로 대비되어 각 항목이 구분, 강조되어 있습니다.
이 문서는 Service Mind(서비스 마인드)에 대한 개념을 설명하며, 서비스의 정의와 핵심 요소를 정리하고 있습니다. 서비스란 고객을 도와주는 것이며, 고객을 리드하고 자신이 가진 환경을 활용하여 만족을 주는 행위임을 강조하고 있습니다. 하단에는 "SERVICE"의 각 글자를 활용하여 서비스 제공자의 태도와 행동을 정의하는 표가 포함되어 있습니다. Sincerity, Speed & Smile(진심, 밝은 표정), Energy(생동감 있는 절도 있는 행동), Revolutionary(혁신적으로), Valuable(효과적으로), Impressive(인상적으로), Communicate(잘 전달되도록), Entertain(대접하는 마음가짐으로) 등으로 구성되어 있으며, 서비스 마인드를 유지하기 위한 핵심 가치를 제시하고 있습니다. 배경은 어두운 색상이며, 가독성을 높이기 위해 밝은 색상의 글씨와 표 형식이 사용되었습니다.
이 표는 SERVICE의 각 글자를 활용한 서비스 원칙을 설명하고 있습니다. SERVICE는 각각 S는Sincerity, Speed & Smile(진심, 밝은, 표정으로), Energy(생동감 있는 절도 있는 행동으로), Revolutionary(혁신적으로), Valuable(효과적으로), Impressive(인상적으로), Communicate(잘 전달되도록), Entertain(대접하는 마음가짐으로)**의 의미를 담고 있습니다. 이 표는 고객 서비스에서 중요한 요소들을 강조하며, 효과적인 고객 응대를 위한 핵심 가치들을 시각적으로 정리하여 제시하고 있습니다. 배경은 어두운 색상이며, 표는 명확한 구분선과 가독성을 높이는 대비된 색상으로 구성되어 있습니다.
이 문서는 서비스 평가 기준을 설명하고 있습니다. 고객의 사전 기대와 현실 간의 차이에 따라 서비스에 대한 감정적 반응이 결정되며, 기대에 미치지 못할 경우 불만족과 비우호적 반응이 발생함을 제시하고 있습니다. 또한, 서비스 제공자의 태도와 역할을 강조하며, '나는 진정한 서비스인인가?'라는 질문을 통해 고객을 대하는 서비스 정신의 중요성을 언급하고 있습니다. 문서는 검은색 배경에 흰색과 파란색 글씨를 활용하여 가독성을 높이고 있으며, 주요 내용은 화살표와 강조 표시를 사용하여 단계적으로 정리되어 있습니다.
이 문서는 '나의 모습'과 이미지 형성 요소에 대한 내용을 설명하며, 사람이 받는 인상의 구성 요소를 분석하고 있습니다. 원형 그래프를 통해 인상 형성에서 시각적 요소(55%)가 가장 큰 영향을 미치며, 청각적 요소(38%)가 그다음, 말의 내용(7%)이 가장 적은 영향을 준다는 점을 강조하고 있습니다. 이는 외적인 표현과 목소리 톤, 억양 등이 상대방에게 미치는 영향이 크다는 것을 시사하고 있습니다. 그래프는 명확한 다른색상 구분을 통해 각 요소별 비중을 쉽게 비교할 수 있도록 구성되어 있으며, 배경과 글씨 색상이 대비되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 차트는 인상의 구성 요소를 나타낸 원형 그래프로, 말의 내용, 청각적 요소, 시각적 요소가 각각 차지하는 비율을 보여주고 있습니다. 시각에 의한 인상(55%)이 가장 큰 비중을 차지하며, 청각에 의한 인상(38%)이 그다음으로 높은 비율을 보이고 있습니다. 말의 내용(7%)은 가장 낮은 비중을 차지하고 있어, 사람의 인상에서 언어적 요소보다 비언어적 요소(시각적, 청각적 정보)가 더욱 중요한 영향을 미친다는 점을 강조하고 있습니다. 그래프는 명확한 다른색상 구분을 통해 각 요소별 비율을 쉽게 비교할 수 있도록 구성되어 있습니다.
이 문서는 5대 이미지 형성 요소를 별 도형이 포함된 도식으로 설명하고 있습니다. 도식의 중앙에는 별 모양의 도형이 배치되어 있으며, 이를 둘러싸고 용모, 인사, 표정, 태도, 말씨라는 다섯 가지 요소가 원형으로 배치되어 있습니다. 이는 인상이 단순히 말의 내용뿐만 아니라 외적인 모습, 행동, 태도 및 대화 방식에 의해 형성된다는 점을 강조하고 있습니다. 문서의 배경은 어두운 색상이며, 핵심 요소들은 밝은 원형 테두리 안에 배치되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 도식은 5가지의 다른 구성 요소를 설명하고 있습니다. 중앙에는 별 모양의 도형이 있으며, 이를 둘러싸고 용모, 인사, 표정, 태도, 말씨라는 요소가 배치되어 있습니다. 배경은 어두운 색상이며, 각 요소는 둥근 원 안에 배치되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 '나의 변화'를 주제로 변화가 이루어지는 세 가지 핵심 요소인 의욕, 시간, 방법을 설명하고 있습니다. 변화는 의욕 × 시간 × 방법의 공식으로 표현되며, 의욕은 변화할 수 있다는 긍정적인 자세를 의미하고, 시간은 타인이 보기에 자연스러울 때까지 반복적으로 연습하는 과정의 중요성을 강조하고 있습니다. 또한, 방법은 같은 노력을 하더라도 효과적으로 진행할 수 있도록 상호 격려하면서 연습하는 것이 필요함을 설명하고 있습니다. 어두운 배경 위로 흰색 글씨가 대비되어 가독성을 높이고 있습니다.
이 문서는 "나는 진정한 Service인 인가?"라는 질문형태의 대답과 함께 가슴은 뜨겁게, 머리는 차갑게, 손발은 경쾌하게라는 세 가지 태도 언급하고 있습니다. 마지막으로, 가슴 × 머리 × 손, 발 = 배가 될 수 있다라는 수식을 통해 서비스에 대해서 설명하고 있습니다.
이 문서에서 호텔 서비스 매너(Hotel Service Manners)에 대한 개념을 설명하고 있습니다. 호텔이란 숙박, 식사, 서비스를 제공하는 기관이라는 정의를 Webster 사전에서 인용하였으며, 이를 다시 두 가지 방식으로 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 고객 만족을 위한 서비스 원칙을 설명하는 슬라이드입니다. 고객의 정의를 내부 고객과 외부 고객으로 나누고 있으며, 고객 만족은 사전 기대와 사용 실감의 차이(Gap)에 의해 결정된다고 설명합니다. 또한, M.O.T (Moment of Truth, 결정적 순간) 개념을 강조하며, 마지막으로 최상의 서비스란 봉사하는 것이라는 엘버트 슈바이처의 인용문을 포함하고 있습니다.
이 문서에는 매너(Manner)와 에티켓(Etiquette)의 차이를 정의하고 있으며, 매너는 일상생활에서의 관습과 일반적인 행동 규범을 의미하는 반면,에티켓은 규칙, 예법, 의례 등 더 높은 수준의 요구가 필요한 법절을 뜻한다고 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 매너(Manner)와 에티켓(Etiquette)의 차이를 설명하고 있습니다. 매너는 행동하는 방식, 태도, 버릇, 몸가짐을 의미하며, 일상생활에서의 예의와 절차를 포함합니다. 또한, 매너의 어원인 "Manuarius"가 라틴어에서 유래되었으며, "Manus"와 "Arius"의 결합어라는 어원적 의미를 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 에티켓(Etiquette)의 개념과 어원을 설명하고 있습니다. 에티켓은 예절, 예법, 매너를 포함하며, 사교상의 마음가짐과 몸가짐을 의미합니다. 어원은 고대 프랑스어의 동사 "estiquer"(붙이다)에서 유래되었으며,이후 '표찰(標札)’의 의미로 변형되어 궁중의 각종 예법을 가리키는 말로 발전하였습니다.현대에는 보편화되어 일반인에게도 적용되는 개념으로 확장되었다고 설명하고 있습니다.
이 문서에서는 현대의 에티켓의 본질을 설명하고 있습니다. 에티켓의 핵심 요소로 ① 남에게 폐를 끼치지 않는다, ② 남에게 호감을 준다, ③ 남을 존경한다는 세 가지 원칙을 제시하고 있습니다. 에티켓은 남을 대할 때의 마음가짐이나 태도를 말한다고 할 수 있으며 구체적인 내용으로서는 옥외와 실내에서의 에티켓, 남녀간의 예의, 복장 소개 결혼 흉사 석차, 편지 경례 경칭 식사예법 등 생활 전반의 분야에 이른다고 합니다.
이 문서에서는 직장에서의 기본적인 에티켓과 규칙의 중요성을 설명하고 있습니다. 직장에는 기본적인 수칙과 규범이 존재하며, 이를 지키지 않을 경우 조직이 혼란스러워질 수 있음을 설명하고 있습니다. 또한, 직원들 간 에티켓을 잘 지키는 것이 업무 능률을 향상시키고 보람을 느끼게 해준다는 점을 설명하고 있습니다. 마지막으로, 직장 예절은 지식으로 익히는 것이 아니라 몸에 배도록 반복적인 훈련이 필요하다는 점을 설명하고 있습니다.
