# 기본 정의
- 통계는 데이터의 수집 / 분석 / 추론 / 요약 등의 방법론을 다룬다
	- Design (설계 / 계획)
	- Description (요약)
		- 데이터를 요약 표현하기 위한 시각적(Graphical) / (numerical)  방법
	- Inference (추론)
		- 표본에 기반한 모집단에 대한 추론/예측
		- 모집단이 클 수록 모집단에 직접 접근은 불가능에 가까우며 표본 집단을 통해 모집단의 통계량을 추론하는 접근을 함.


___

# 단어 정의
## 모집단(Poplulation)
- 통계학에서 관심/조사의 대상이 되는 개체의 전체 집합

## 모수(Parameter)
- 모집단에 대한 수치적 요약
	- ex) 강아지보다 고양이를 좋아하는 성인의 비율

## 표본(Sample)
- 모집단을 적절히 대표하는 모집단의 일부

## 통계량(Statistic)
- 표본에 대한 수치적 요약
	- ex) 고등학생 1000명의 1일 평균 온라인 게임 플레이 시간


___

# 자료의 종류
- 자료의 종류에 따라 **시각화 및 분석 계획이 달라짐.**

## 1. 범주형 자료
- 속성의 범주화 / 상대적 서열도 표현
- **명목형 자료**
	- 단순히 속성을 분류하기 위함. (혈액형)
- **순서형 자료**
	- 상대적인 크기 비교 (만족도, 최종학력)
	- 서열이 있음.


## 2. 양적 자료
- 자료자체가 숫자로 표현됨
- **이산형 자료**
	- 셀 수 있음(빈도수, 불량품의 수)
- **연속형 자료**
	- 셀 수 없음(길이, 시간)


___

# 통계량 - 중심
## 최빈값(mode)
- 발생빈도가 가장 높은 값
- 극단값에 영향을 받지 않음
- 주로 범주형 자료에 대한 대표값 (ex. 옷 사이즈)
- 2개 이상 존재 가능

## 중앙값(median)
- 크기 순으로 정렬된 자료에서 가운데에 위치하는 값
- 관측값 변화에 민감하지 않음
- 극단값에 영향을 받지 않음

## 산술평균 (Arithmetic Mean)
- 모든 자료의 값을 더하여 자료의 수로 나누어 준 값
- **모든 값을 반영하므로 극단값에 영향을 받음**

## 가중평균 (Weighted Mean)
- 자료의 중요성이 각기 다를 경우 중요도에 따라 가중치를 부여한 평균

## 기하평균 (Geometric Mean)
- 자료가 성장률, 증가율 등 앞 시점에 대한 비율로 나타난 경우 유용한 통계량
- 음수가 아닌 자료값
- ex) 연간 물가 상승률
$$G = \left( \prod_{i=1}^{n} x_i \right)^{1/n}$$

___

# 통계량 - 산포
## 분산 (Variance)
- 편차 제곱의 합을 자료의 수로 나눈 값의 합
	- 편차 제곱을 하는 이유는 단순히 편차를 전부 더할 경우 값은 0이 나오기 때문에 
	  표현을 할 수 없으므로 제곱을 함
$$V = \frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n} (x_i - \bar{x})^2$$

## 표준편차 (Standard Deviation)
- 분산을 제곱근한 값
	- 분산을 제곱근한 이유는 분산에서 제곱을 하기 때문에 데이터량의 단위가 달라짐.
	  그렇기 때문에 다시 데이터량의 단위를 정상으로 변환해주는 것
$$s = \sqrt{ \frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n} (x_i - \bar{x})^2 }$$

___

# 통계량 - 형태

## 왜도 (Skewness)
- 분포의 비대칭도
- postive skew
	- mode < median < mean
- symmetrical distribution
	- mode = median = mean
- negative skew
	- mean < median < mode
## 첨도(Kurtosis)
- 뾰족한 첨도
- 표준정규분포의 첨도는 3이 된다.


___

# 통계량 - 상관
## 상관 (Correlation)
- 확률변수 X, Y의 변화가 서로 관계가 있을 때 상관관계가 있다고 함
- 선형적 관련성을 파악함

## 공분산 (Covariance)
- 분산 공식에서 유도가 가능
$$s_{xy} = \frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^{n} (x_i - \bar{x})(y_i - \bar{y})$$

## 상관계수 (Correlation Coefficient)
- 공분산의 normalize 개념 (공분산 / X표준편차*Y표준편차)
- 1- ≤ r ≤ 1
- 두 양적 변수 간의 선형적 연관성의 강도 측정
	- 두 변수가 선형적이여야 의미 있는 값이 나옴.
	- 즉, 두 변수 간의 선형 관계를 확인할 수 있음.
- 단위가 없음
- 절대값이 1이 가까울 수록 연관성의 강도가 강함.
- 피어슨 상관계수
$$r = \frac{\sum_{i=1}^{n} (x_i - \bar{x})(y_i - \bar{y})}
         {\sqrt{\sum_{i=1}^{n} (x_i - \bar{x})^2} \, \sqrt{\sum_{i=1}^{n} (y_i - \bar{y})^2}}$$